# To localize this text for a particular language, please
# translate every second line of this file.
[Map0]
FERN: Just who do these freaks think they are, anyway?
FERN: Ils se prennent pour qui ces abrutis, sérieux?
FERN: Less talk, more walk.
FERN: Arrête de me parler et bouge!
Let's get a move on it before it's too late!
Finissons-en vite fait!
FERN: You know, you're really crampin' my style here.
FERN: Tu fais vraiment tache, à côté de moi.
If it were just me, I'd have flown through all these twerps already.
Tout seul, j'aurais déjà réglé leur compte à ces minables.
FERN: You got a problem?
FERN: Tu veux ma photo?
Every channel on the TV is just filled with static...
Il y a de la mire sur toutes les chaînes de la télé...
The silhouette of a Beheeyem appears to float across the screen...
La silhouette d'un Neitram se dessine sur l'écran...
...?!
...?!
What to watch?\n\ch[62,-1,News,Interviews,Profiles,Hunting,Weather]
Quelle chaîne?\n\ch[62,-1,JT,Interviews,Profils,Chasse,Météo]
Breaking News with Gossip Gardevoir!
Flash Info avec Gardevoir Glamour!
A special report from... the Investigation Squad!
Un reportage exclusif de notre Équipe d'Investigation!
Gossip Gardevoir's Interview Intermission!
L'Entretien Entrevue de Gardevoir Glamour!
Oh, it's a rerun...
Oh, c'est une rediffusion...
Special Feature: On the Hunt!
Édition Spéciale: En Chasse!
A weather report plays...
Un bulletin météo est diffusé...
Oh, it's a commercial right now...
Oh, c'est la pub...
VOLTORB: Bzzt!
VOLTORBE: Bzzt!
SHELLY: I'll try not to slow you down...
SHELLY: J'essaie de ne pas te ralentir...
SHELLY: Heather... I'm so sorry.
SHELLY: Heather... Je suis tellement désolée.
SHELLY: Do... people really care about me?
SHELLY: Est-ce que... les gens font vraiment attention à moi?
SHELLY: Let's hurry! Just hang on a little longer, Heather...
SHELLY: Dépêchons-nous! Tiens bon encore un peu, Heather...
VICTORIA: Let's hurry!
VICTORIA: Dépêchons-nous!
VICTORIA: I've never seen Kiki so weak.
VICTORIA: Je n'ai jamais vu Amina aussi diminuée.
She's been like a mother to me... It's painful to even watch.
Elle a été comme une mère pour moi... C'est vraiment douloureux à voir.
VICTORIA: I don't understand. Why does Team Meteor want to chase everyone away?
VICTORIA: Je ne comprends pas. Pourquoi la Team Meteor veut faire fuir tout le monde?
VICTORIA: Hey, \PN?
VICTORIA: Hé, \PN?
I'm glad you're with me for this.
Je suis contente que tu sois avec moi pour ça.
Please withdraw a usable Pokémon.
Veuillez retirer un Pokémon utilisable.
CAIN: Something's really strange here.
CAIN: Il y a quelque chose de vraiment étrange ici.
CAIN: We've gotta find them!
CAIN: Faut les secourir!
Who knows what Dr. Geezer is gonna do if we don't...
Qui sait de quoi le Dr. Schnock est capable...
CAIN: S-senpai...
CAIN: S-senpai...
I'm kidding, okay?
Je rigole, hein?
Haha, don't look at me like that!
Haha, me regarde pas comme ça!
CAIN: ~ Come with me, the time is right
CAIN: ~ Quand il faudra passer à l'action
There's no better team ~
Nos amis seront là ~
~ Arm in arm, we'll win this fight!
~ Et tous ensemble, nous gagnerons
It's always been our dream ~
Le dernier des combats! ~
Tauros hurried away!
Tauros s'enfuit!
(While riding Tauros, hold the A key to dismount.)
(En chevauchant Tauros, appuyer sur A pour descendre.)
The news channel is frozen on a slide card.
La chaîne info est bloquée sur une image fixe.
"We're currently experiencing some technical difficulties...
"Nous avons quelques problèmes techniques...
If you have any information, please call our central broadcasting headquarters at..."
Si vous avez des informations, veuillez contacter le centre de diffusion à..."
Hello, everyone~
Bonjour, tout le monde~
It's me, everyone's favorite Gardevoir here with the latest and greatest in Breaking News!
C'est moi, votre Gardevoir préférée, toujours à l'affût des meilleurs scoops dans Flash Info!
Plant growth continues to escalate out of control in the Obsidia Ward despite the city's best efforts to contain the unusual phenomenon!
La croissance des plantes est de plus en plus incontrôlable dans le Quartier Obsidienne malgré les meilleurs efforts de la ville pour contenir ce phénomène hors du commun!
Reborn's own Grass Gym Leader Florinia has stepped in to help the situation, but so far no results have been yielded!
Notre Championne de type Plante, Florinia, s'est rendue sur place pour débloquer la situation, sans amélioration notable pour l'instant!
Can anything calm this dire scenario?
Y a-t-il quoi que ce soit qui puisse pacifier cette sinistre scène?
Florinia returns to the scene of action in Obsidia, combatting the plants threatening to destroy the area!
Florinia retourne dans le feu de l'action à Obsidienne, faisant face aux plantes qui menacent de détruire la zone!
Previously, she was also joined by one of Reborn's highest ranking Leaders, Amaria, the Water Leader!
Auparavant elle était accompagnée d'un des Champions les plus haut classés de Reborn, Amaria, la Championne du type Eau!
However, Amaria seems to have disappeared somewhere else now.
Cependant, Amaria semble avoir disparu pour l'instant.
Where could she have gone?
Où peut-elle être partie?
Is there something more important to her than the safety of Reborn?
Y a-t-il quelque chose de plus important pour elle que la sûreté de Reborn?
With the chaos in the Obsidia Ward finally settled, the dwindling city police force turns its attention once more to the Jasper and Beryl Wards.
Maintenant que le calme est revenu sur Obsidienne, ce qui reste des forces de police de la ville se tourne vers les quartiers Jaspe et Béryl.
Both equally ravaged by the barrage of floral witchcraft, the damage may be irreparable!
Tous les deux ravagés par cette sorcellerie végétale, les dégâts pourraient être irrémédiables!
Nonetheless, brave Trainers venture forth into the wards!
De courageux dresseurs s'aventurent malgré tout dans ces quartiers!
Is it perhaps to traverse the ruins for any leftover treasures to find?
Espèrent-ils dénicher quelque trésor parmi les décombres?
Perhaps they simply seek glory!
Peut-être cherchent-ils simplement la gloire!
The only way to-- Wait, what's this? Something just flew overhead!
Le seul moyen de... Minute, quoi? Quelque chose vient de me survoler!
It's landed not far away...
Ça n'a pas atterri loin...
Excuse me there, young girl!
Excusez-moi, jeune fille!
Would you be willing to answer a few questions for us?
Pourriez-vous répondre à quelques questions?
???: Back off, I'm busy!
???: Dégage, j'suis occupée!
I'm going to stop this thing myself!
J'vais régler ça moi-même!
Salamence, it's take-off time!
Drattak, décollage!
GARDEVOIR: ...And she's gone.
GARDEVOIR: ... La voilà partie.
How rude for such a young girl!
Quelle grossièreté pour une jeune fille!
But just what DOES she plan to do?
Mais qu'espère-t-elle faire?
This just in! It seems a massive bomb was detonated in the heart of the North Obsidia Ward!
Flash spécial! Une bombe a explosé en plein coeur du Quartier Obsidienne Nord!
Officials rush to the scene, escorting fleeing civilians away!
Les forces de l'ordre se précipitent pour faire évacuer les civils!
It seems the target of the destruction was Reborn's famous Grand Stairway!
On dirait que le but était la destruction du célèbre Grand Escalier de Reborn!
A massive case of stone steps leading to a now-abandoned city exit.
Une série de marches de pierre menant à la sortie, aujourd'hui close, de la ville.
But how could this have happened?!
Mais comment cela est-il arrivé?!
Why would anyone want to target such a seemingly simple structure?!
Qui donc pourrait en vouloir à une structure si innocente?!
Officials continue to investigate the recent death in Reborn City!
La police continue d'enquêter sur le récent décès à Reborn!
The subject has been identified as Corey, former Poison Leader of the Beryl Gym, but the circumstances remain largely unknown.
L'individu a été identifié comme étant Corey, l'ancien Champion d'Arène de Béryl. Mais on ignore encore les circonstances exactes.
However! Rumor has it that the former Leader may have had some secret ties to the devious Team Meteor!
Néanmoins! Des rumeurs prétendent que l'ancien Champion avait peut-être des liens avec la sournoise Team Meteor!
More on this as we discover the shocking truth.
Nous vous en dirons plus à mesure que la vérité éclatera.
Could there be other Leaders with similar connections?
Se pourrait-il que d'autres champions aient des connexions similaires?
Is there some dark plot engulfing us?
Sommes-nous au coeur d'une sombre machination?
Corey leaves behind a daughter, Heather-- rude little thing...
Corey laisse derrière lui sa fille, Heather. une petite malpolie...
But she has currently gone missing!
Mais elle est actuellement introuvable!
What could have happened to the poor girl?
Qu'a-t-il pu arriver à la pauvre enfant?
Mysterious things are happening in Reborn City!
Il se passe de drôles de choses à Reborn!
In recent news, the local Orphanage has recently had a break-out!
Dans l'actualité, la récente évasion de l'Orphelinat local!
What a shocker for Dr. Sigmund Connal, head caretaker and psychiatrist!
Un électrochoc pour le Dr. Sigmund Connal, infirmier en chef et psychiatre!
Meanwhile, by some mystery, the old Power Plant across Beryl Bridge, inactive for years, happened to fire up!
Pendant ce temps, comme par magie, la vieille Centrale de l'autre côté du Pont Béryl, inactive depuis des années, s'est remise en route!
Residents of the Obsidia Ward looked on in awe as they saw the ruins of the old Yureyu building, former economic capital of Reborn, come to life!
Les habitants du Quartier Obsidienne, stupéfaits, ont pu contempler les vestiges de l'ancien bâtiment Yureyu, autrefois noyau économique de Reborn, reprendre vie!
Could this spell a rebirth of the company?
Serait-ce le signe d'une renaissance de la firme?
The only thing for sure is that someone is in that building! But who?!
Ce qui est sûr, c'est qu'il y a quelqu'un dans le bâtiment! Mais qui?!
Breaking news! The abandoned factory in the Peridot Ward, infamous for having continued running for years seemingly with no cause...
Flash Info! L'usine abandonnée du Quartier Péridot, tristement célèbre pour avoir continué à tourner pendant des années à vide...
...Has suddenly shut down!
...A soudainement cessé son activité!
I, your stealthy Gossip Gardevoir, went in depth and undercover to discover the truth behind this mechanical mayhem, and the results were shocking!
Pour avoir le fin mot de cette sombre affaire industrielle, moi, votre Gardevoir Glamour, me suis infiltrée incognito, et quelle découverte!
It turns out, the factory was secretly being run by none other than Team Meteor!
L'usine était en réalité dirigée par nul autre que la Team Meteor!
And more, they were using it to deliberately poison Azurine Lake!
Qui plus est, ils l'utilisaient pour empoisonner le lac Azurine délibérément!
What a terrible thing to do! But what could Team Meteor possibly gain from it?
Quel affreuse besogne! Qu'y gagne donc la Team Meteor?
Even now, the water doesn't seem to be clearing up...
Car après tout, l'eau ne semble toujours pas plus propre...
Is there more treachery afoot?
Y a-t-il d'autres manigances?
This just in: Within days since the death of former Reborn Leader Corey, a second death has ravaged the famous Reborn League.
Flash Info: Quelques jours seulement après la mort de l'ancien Champion Corey, un second décès a frappé la célèbre Ligue de Reborn.
Apophyll Sensei Kiki is reported to have been killed atop Pyrous Mountain, above her home on Apophyll Beach.
La Sensei d'Apophylle, Amina, a été assassinée au sommet du Mont Pyros qui surplombe la plage d'Apophylle.
The murderer is rumored to be the leader of the devious Team Meteor, who successfully escaped the scene.
On raconte que le meurtrier n'est autre que le chef de la sinistre Team Meteor, lequel serait parvenu à s'échapper.
Kiki, a revered teacher at her beach resort Apophyll Academy, which she herself built from the ground up, will be replaced by her apprentice.
Amina, professeure respectée de l'Académie d'Apophylle, site balnéaire qu'elle avait fondé seule, sera remplacée par son apprentie.
But what could Team Meteor hope to gain by killing her? Was it an accident, or something more sinister?
Mais que peut espérer retirer de sa mort la Team Meteor? Était-ce un accident, ou un acte malveillant?
New reports suggest that the old Yureyu building, the former economic capital of Reborn City, may have had a different fate than we had previously believed.
De récents rapports suggèrent que l'ancien bâtiment Yureyu, autrefois centre économique de Reborn, a subi un sort différent de ce que nous croyions.
According to Reborn history, it was after a series of unfortunate earthquakes that the Yureyu HQ collapsed and the company went under.
Selon l'histoire de Reborn, le siège de Yureyu s'était effondré suite à une série de tremblements de terre, et la compagnie avait alors coulé.
As it did, the Power Plant shut down, leaving the city dark, and soon, abandoned.
En conséquence, la Centrale s'était arrêtée, plongeant la ville dans le noir, puis avait été laissée à l'abandon.
But our latest report says these earthquakes were never a real problem.
Mais notre dernière enquête indique que les séismes n'étaient pas la véritable cause .
Instead, behind it all was the dastardly Team Meteor!
Derrière tout ça se cachait la vile Team Meteor!
So this means Team Meteor was responsible for shutting down the city years ago!
Cela signifie que la Team Meteor est responsable du Black-Out d'il y a quelques années!
But what could they hope to gain from it?!
Mais qu'espèrent-ils y gagner?!
Except this isn't the greatest news at all-- in fact it's terrible!
Sauf que ce ne sont pas de bonnes nouvelles du tout! En fait, c'est terrible!
There's been a kidnapping, and you'll never guess the victim!
Il y a eu un enlèvement, et vous n'en devinerez jamais la victime!
It's me!
C'est moi!
Waste your time not on questioning how this is aired. Somebody help me!
Ne perdez pas de temps à vous demander comment je suis encore à l'antenne, aidez-moi!
But for those of you really wondering...
Mais pour ceux d'entre vous qui se le demandent...
Recently, an explosion has rocked the peak of Tanzan Mountain!
Une explosion a récemment retenti au sommet de la Montagne de Tanzan!
Officials are still investigating the cause, but rumors trickling down the mountain as they come suggest this could be another one of Team Meteor's schemes!
Les autorités enquêtent toujours sur la cause, mais des rumeurs dévalant la montagne suggèrent que cela pourrait être une autre manoeuvre de la Team Meteor!
Allegedly, the dastardly team appears to have held a base up there, but if indeed it was their base that was destroyed, then why?
La vile organisation y aurait prétendument détenu une base, mais pourquoi dans ce cas l'avoir détruite?
Could they have terminated their own facility for security?
Auraient-ils démantelé leur propre installation par sécurité?
Were they attacked?
Étaient-ils attaqués?
Or did something go horribly, horribly wrong?
Ou les événements ont-ils très, très mal tourné?
It has been drama ALL over the place here at the Vanhanen Castle! First I was kidnapped, and now Luna too!
Drame sur drame en ce moment au Château Vanhanen! D'abord j'ai été kidnappée, et maintenant Luna!
Chaos, I tell you!
Le chaos, je vous dis!
This is hardly even a news story!
À peine de quoi faire un sujet!
It would be more of one, but I'm off to search for my darling.
Enfin, je pourrais, mais je suis à la recherche de ma petite chérie.
Will I even find her!?
Vais-je la retrouver?!
With things settling back down, it's nice to get to sit back and do a real news story for once!
Les événements s'étant un peu calmés, je suis heureuse de pouvoir vous proposer une émission plus classique!
So much doom and gloom in the past few episodes!
Les épisodes précédents ont été un vrai tohu-bohu!
Let's focus on something more positive!
Concentrons-nous sur du positif!
Recently, a mysterious person rescued from the depths of a secret ancient underground ruin--
Un individu récemment rescapé des profondeurs d'une ancienne ruine souterraine...
Wow, that sounds like something out of a manga or video game!--
Wow, on dirait que ça sort d'un manga ou d'un jeu vidéo!
...Has taken on the ambitious job of personally restoring Reborn City to its former glory!
...S'est lancé dans l'ambitieux projet de restaurer la ville de Reborn personnellement!
A recent meeting saw Reborn League manager Ame, along with League Leaders Julia and Florinia, join together to fix up this broken city once and for all!
La manager de la Ligue de Reborn, Amé, ainsi que les deux Championnes Julia et Florinia se sont récemment réunies pour réparer cette ville une fois pour toutes!
However, these sorts of efforts have been historically unsuccessful.
Cependant, ce genre d'initiative a jusqu'à présent toujours échoué.
Could Reborn City finally be Reborn?
Reborn honorera-t-elle enfin son nom?
Or will this be just another fleeting pipe dream?
Ou le projet s'avèrera-t-il être une énième fiasco?
I'm here in Calcenon City with Dragon Leader Saphira where a sudden showdown has just taken form!
Je me trouve avec Saphira, la Championne du type Dragon, à Calcinéon, où une bataille vient d'éclater!
As most know, the cities of Calcenon and Labradorra sit right next to each other.
Comme vous le savez, les villes de Calcinéon et de Labradorra sont voisines.
But in a sudden uprising, the evil organization, Team Meteor, has completely seized control of Labradorra City!
Mais la Team Meteor a complètement pris le contrôle de Labradorra suite à une attaque éclair!
Most citizens were safely evacuated, but some are still being held as hostages!
La plupart des citoyens ont pu être évacués, mais certains sont toujours retenus en otage!
However, a resistance is taking shape in Calcenon City on the part of some of Reborn's strongest Trainers!
Pour parer à cela, quelques-uns des plus puissants Dresseurs de Reborn forment une résistance à Calcinéon!
Saphira, what are your thoughts on this scenario?
Saphira, votre point de vue sur la situation?
SAPHIRA: I'm not interested in negotiating with them.
SAPHIRA: La négociation n'est pas une option.
We'll find a way around the barrier and take back the hostages.
Nous trouverons un moyen de contourner la barrière et de récupérer les otages.
GARDEVOIR: The barrier-- that's right!
GARDEVOIR: La barrière! C'est vrai!
Team Meteor is employing a special technology...
La Team Meteor utilise une technologie particulière...
My sources tell me the machine they use is called a PULSE!
Mes sources m'indiquent que la machine qu'ils utilisent se nomme SUPRA!
And they've hooked a Mr. Mime up to it, creating a massive forcefield around Labradorra!
Il y ont attaché un M. Mime, ce qui a créé un puissant champ de force autour de Labradorra!
SAPHIRA: It isn't their only one.
SAPHIRA: Ce n'est pas le seul.
We know that they're preparing a second PULSE within the city, and they have two more in the surrounding area.
Nous savons qu'un second SUPRA est en préparation au sein de la ville, et ils en ont deux autres aux alentours.
GARDEVOIR: With these mysterious machines amping up their Pokémon's powers, there's no telling what they'll do next!
GARDEVOIR: Avec ces mystérieuses machines qui amplifient les pouvoirs des Pokémon, les cartes sont rebattues!
Can anything break the forcefield around Labradorra?
Le champ de force ceignant Labradorra peut-il être détruit?
What will happen to the resistance in Calcenon?
Qu'adviendra-t-il de la résistance à Calcinéon?
The situation in Calcenon has gotten even MORE intense!
La situation à Calcinéon s'est ENCORE intensifiée!
Team Meteor has set up a second PULSE-Pokémon from Labradorra City, and is currently actively attempting to siege the city of Calcenon!
La Team Meteor a installé un deuxième SUPRA-Pokémon à Labradorra et tente d'assiéger la ville de Calcinéon!
With their hyper-charged PULSE Clawitzer, those Mega-Launched blasts are wreaking havoc all around the city!
Les attaques boostées au Méga Blaster de leur SUPRA-Gamblast sèment la destruction dans toute la ville!
With the barrier still up, there seems to be no hope of counter-attack!
Et avec le champ de force, impossible de contre-attaquer!
All is not lost though!
Tout n'est cependant pas perdu!
Dragon Leader Saphira continues to rebel against Team Meteor as she and her Dragonite try to deflect each attack!
La Championne du type Dragon, Saphira, continue de lutter contre la Team Meteor en essayant de dévier les attaques avec son Dracolosse!
Will she be able to hang in there?
Pourra-t-elle tenir bon?
Or will Meteor's barrage prove too much?!
Ou l'assaut des Meteor sera-t-il trop intense?
We've got breaking news coming in from Reborn City.
Flash info spécial en provenance de la ville de Reborn.
We've received an anonymous tip suggesting to us that the dastardly Team Meteor, known for breaking the very region apart...
Une source anonyme nous a indiqué que la vile Team Meteor, connue pour semer le chaos dans la région...
...Has yet another base inside Reborn City, under everyone's noses!
...Dispose d'une autre base à l'intérieur même de la ville, sous nos yeux!
Although this is not a terrible surprise considering at least three of their previous hideouts within the city limits have already been routed...
Bien que ce ne soit qu'une demi-surprise, puisqu'au moins trois de leurs précédentes bases avaient été localisées dans la ville...
City officials are disturbed at the prospect of there being still another one, having believed Meteor to be purged from the city.
Les autorités sont déconcertées par l'idée qu'il y en ait encore une autre, croyant fermement que la ville était débarrassée pour de bon de la Team Meteor.
The battle between Reborn and Team Meteor rages on!
Le conflit entre Reborn et la Team Meteor ne fait que commencer!
Where could this secret base be?
Où pourrait être cette base secrète?
Citizens of Reborn, keep an eye out for any suspicious or hidden places you find that might be exploitable by Team Meteor!
Citoyens de Reborn, ouvrez l'œil et guettez le moindre endroit suspect et exploitable par la Team Meteor!
And as always...
Et comme toujours...
The atmosphere here in Reborn City is absolutely unprecedented!
L'ambiance ici à Reborn est complètement inédite!
Thanks to an outpouring of new policies by the city center and the inspiration of one of Reborn's Gym Leaders, Adrienn, the city is bursting with life!
Grâce à l'émergence d'une politique toute nouvelle et surtout l'initiative d'un des Champions de Reborn, Adrienn, la ville est désormais éclatante de vie!
Citizens everywhere have undertaken a massive effort to rebuild and revitalize the ailed metropolis.
Des citoyens de tous les coins ont entamé un immense travail de reconstruction et de rétablissement de la métropole.
Here on the scene, we're just finishing up some of the structural repairs, and are moving on to make some aesthetic improvements!
Ici, sur les lieux, nous venons de terminer quelques réparations structurelles, et nous passons à des améliorations esthétiques!
It's something like you would not believe, folks!
Vous n'en croiriez pas vos yeux, chers téléspectateurs!
I'm still waiting for the giant demon of despair to burst forth from the cracks below and ruin everything, since that seems to be how things go here!
J'attends encore que le démon du désespoir surgisse des profondeurs pour tout gâcher, puisque c'est comme ça que ça se passe habituellement!
But could this really be a new chapter in Reborn's book?
Sera-ce réellement un nouveau chapitre de l'histoire de Reborn?
Reborn City needs YOUR help!
La ville de Reborn a besoin de VOUS!
Do you have a passion for tinkering?
Avez-vous un penchant pour le bricolage?
Making things?
L'artisanat?
Organization?
L'organisation?
Helping others?
Aider votre prochain?
Or do you just want to make a difference in the world?
Ou voulez-vous simplement apporter votre pierre à l'édifice?
Then stop by your local Grand Hall today to register with the City Reconstruction Project and find out how YOU can make a difference!
Alors passez par votre Grand Hall local aujourd'hui pour vous inscrire au Projet de Reconstruction de la Ville, et voyez comment VOUS pouvez nous aider!
With your help and our efforts combined, we can make Reborn the shining city it was always meant to be, one brick at a time!
Avec votre aide et nos efforts combinés, nous pouvons faire de Reborn la ville qu'elle a toujours rêvé d'être, une brique après l'autre!
...Eh? A demonstration?
...Hein? Une démonstration?
What do you mean, you want ME to move those bricks?
Comment ça, vous voulez que JE déplace ces briques?
I'm a Gardevoir, not a Machoke! Leave that kind of work to the Pokémon that are designed for it!
Je suis un Gardevoir, pas un Machopeur! Confiez ce genre de tâche à des Pokémon faits pour ça!
What do you mean, that's offensive?!
Comment ça, ce sont des propos déplacés?
Look, you're the one who wanted me to do this commercial!
Écoutez, c'est vous qui vouliez que je fasse cette publicité!
Ughhh, you're still gonna pay me anyway, right?
Euuh, je serai quand même payée, rassurez-moi?
And here it is-- Reborn is CHAMPIONLESS!
Et voilà! Reborn n'a plus de Maître!
You heard right!
Vous avez bien entendu!
Reborn Champion and League Manager Ame has suddenly resigned from her position after an official address to the board of directors at the Grand Hall.
Le Maître de Reborn et la Manager de la Ligue, notre chère Amé, a soudainement démissionné de son poste d'après un communiqué officiel du Grand Hall.
The full address has not yet been made public,
Le communiqué complet n'a pas encore été rendu public.
But sources say that Ame cited slight physical health concerns as the reason for her departure.
Mais des sources suggèrent que le départ d'Amé serait dû à de récents problèmes de santé.
As the original force behind the reopening of the Reborn League and the subsequent repopulation of our fair region, Ame will be missed dearly.
En tant que la figure de proue originelle de la réouverture la Ligue de Reborn et de la repopulation qui s'en est suivie, Amé nous manquera à tous grandement.
Her time defending the Champion title was short-lived but fiercely guarded by the Reborn Leaders who collectively did not allow a single challenger through!
Elle n'aura pas longtemps défendu son titre, mais reconnaissons que les Champions de Reborn n'ont pas laissé passer un seul challenger pendant tout ce temps!
Talk about a challenge!
Le trône est bien gardé!
But rest assured, Trainers, the Reborn League is as open as ever, and there is no better time to take up arms!
Mais soyez rassurés, chers Dresseurs, la Ligue de Reborn reste ouverte, et c'est le moment ou jamais de la défier!
Management of the Reborn League has passed to capable new hands:
La gestion de la Ligue de Reborn a été transférée à une personne on ne peut plus méritante:
Adrienn Flores, Reborn League Fairy Gym Leader and RCRP Administrator,
Adrienn Flores, Champion de type Fée et Chef d'Orchestre de la Rénovation.
And Victoria Marlow, Reborn League Reserve Fighting Gym Leader and Head Instructor of Apophyll Academy!
Ainsi que Victoria Marlow, spécialiste du type Combat et nouvelle Sensei de l'Académie d'Apophylle.
These two have been irreplaceable in Reborn City's rejuvenation, and the Reborn League shall surely fall safely back into order under their guidance.
Ces deux-là ont été sur tous les fronts lors de la renaissance de la ville, et la Ligue de Reborn sera entre deux bonnes paires de mains.
And for all of you challengers wondering about that Champion spot...
Et pour vous tous, Dresseurs qui rêvent de s'asseoir sur le trône du Maître...
Reborn's next Champion...
Le prochain Maître de Reborn...
...could be you!
...ça pourrait être vous!
The first Trainer who is able to collect all 18 Badges and navigate Victory Road to the Hall of Fame will become Reborn's Champion!
Le premier Dresseur qui collectionnera les 18 Badges et qui traversera la Route Victoire jusqu'au Panthéon deviendra le Maître de Reborn!
Do YOU have what it takes?
Êtes-VOUS à la hauteur?
Serial disappearances continue in the Carnelia Region as Agate slumbers on!
Les disparitions en série continuent dans la région de Carnélia, tandis qu'Agate est toujours endormie!
Many people have been aware for quite some time that Agate City has been put to an enduring rest,
Les gens sont bien au courant depuis le temps qu'Agate a été mise au repos forcé,
But the less well known news comes just north of it!
Mais peu de gens savent ce qu'il se passe au Nord d'Agate!
The anti-Meteor resistance in Calcenon has been losing steam for some time, as more and more people disappear from the city!
La résistance anti-Meteor à Calcinéon perd peu à peu ses membres, à mesure que les disparitions se succèdent!
Only one or two at a time, something seems to be stealing them right away from it!
Il s'agit toujours d'une ou deux personnes à la fois, comme si quelque chose les enlevait en un clin d'œil!
But what could it be?
Qu'est-ce ce qui pourrait être derrière tout ça?
As the forerunner in news, reporting, and kicking some serious butt, I'm determined to get to the bottom of this!
En tant que pionnière du journalisme d'investigation et du bottage de popotin, je suis déterminée à trouver la réponse!
We're heading up north to Carnelia as we speak, to figure out once and for all just what could be behind this phenomenon!
Nous nous dirigeons vers Carnélia en ce moment même, pour découvrir une bonne fois pour toute la cause de ce phénomène!
And the shocking answer...
Et l'horrible vérité est...
Stay tuned to find out! \n~XOXO ~Gossip Gardevoir~
Ne manquez pas la prochaine émission! \n~XOXO ~Gardevoir Glamour~
The interview channel is frozen on a slide card.
L'image est bloquée sur un écran fixe.
Hello! Gossip Gardevoir here in Interview Intermission, bringing YOU the inside scoop on Reborn's celebrity figures!
Bonjour! Ici Gardevoir Glamour pour Entracte Entrevue, pour VOUS emmener au coeur des scoops sur les célébrités de Reborn!
Today, we've got a special report with Bennett Voclain, a studious, slightly annoying, especially awkward, up and coming Bug-type Trainer!
Aujourd'hui, un reportage spécial avec Bennett Voclain, un apprenti entomologiste studieux, un peu agaçant, et carrément bizarre!
Hello, Bennett! Tell us, what--
Bonjour, Bennett! Dites-nous, quel...
BENNETT: Gardevoir, what are you doing in my room?
BENNETT: Gardevoir, qu'est-ce que tu fais dans ma chambre?
GARDEVOIR: It's an interview, just go with it!
GARDEVOIR: C'est une interview, joue le jeu!
BENNETT: That's-- wait, is this live?
BENNETT: C'est... attends, c'est en direct?
GARDEVOIR: Sure is! Bennett, tell us how--
GARDEVOIR: Bien sûr! Bennett, dites-nous comment...
BENNETT: Okay, no, please get out of my room.
BENNETT: Ok non, sors de ma chambre s'il te plaît.
I am trying to study here, and this is an invasion of privacy.
J'essaie d'étudier. Tu n'as rien à faire ici.
GARDEVOIR: Oh, studying! And what--
GARDEVOIR: Oh, tu étudies! Et qu'est-ce que...
BENNETT: Go, go go go.
BENNETT: Va-t'en, va-t'en, va-t'en.
I'll tell Mom on you, Gardevoir.
Je vais le dire à Maman, Gardevoir.
GARDEVOIR: Insolent! How dare you threaten me, the great Gossip--
GARDEVOIR: Insolent! Comment oses-tu me menacer, moi la grande Gard...
*SLAM*
*VLAN*
GARDEVOIR: Did you just slam that in MY face?
GARDEVOIR: Est-ce qu'il vient de me claquer la porte au nez?
Bennett?! Bennett!!!
Bennett?! Bennett!!!
Ooooooh...
Ooooooh...
When I get off air, I'm going to--
Dès que ça coupe, je vais te me le...
In fact...
D'ailleurs...
Today, we've got a special report with Samson, the Agate Circus Strongman!
Aujourd'hui, un reportage spécial avec Samson, le Colosse du Cirque d'Agate!
Mr. Samson, would you like to tell us a bit about yourself?
Monsieur Samson, Voudriez-vous nous parler de vous?
SAMSON: No thanks.
SAMSON: Non merci.
GARDEVOIR: Ohh, come on, just one teensy weensy fact, please?
GARDEVOIR: Ohh, allez, juste une petite info de rien du tout, s'il vous plaît?
SAMSON: Nah.
SAMSON: Nan.
GARDEVOIR: I said please!
GARDEVOIR: J'ai dit s'il vous plaît!
Honestly, how much longer are you going to hold up the show?!
Sérieusement, combien de temps allez-vous saboter l'émission?!
SAMSON: Nothing personal.
SAMSON: Rien de personnel.
I just save that sort of stuff for the ladies.
Mais je garde ce genre de choses pour les dames.
No offense to you.
Ne le prenez pas mal.
Not really into the whole Poké-bestiality thing.
J'suis pas vraiment dans le délire Poké-bestial.
GARDEVOIR: ...
GARDEVOIR: ...
Incidentally, Samson is the Fighting Leader for the Reborn League!
Il se trouve que Samson est aussi le Champion de type Combat de la Ligue de Reborn!
That means, if I were to throw a PSYCHIC attack in his FACE it would be SUPER EFFECTIVE.
Ça signifie que si je balance un PSYKO dans sa FACE ce sera SUPER EFFICACE.
And, dear Samson, that's exactly what's going to happen if you don't tell us something about yourself right now~!
Et, cher Samson, c'est ce qui arrivera si vous ne nous dites pas quelque chose sur vous~!
SAMSON: One fact, and you go away?
SAMSON: Un scoop, et tu t'en vas?
GARDEVOIR: Yep!
GARDEVOIR: Oui!
SAMSON: Anything?
SAMSON: N'importe quoi?
GARDEVOIR: Anything!
GARDEVOIR: N'importe quoi!
SAMSON: Fine.
SAMSON: D'accord.
One fact about me is that I am currently telling one single arbitrary fact to a camera.
Une info sur moi, c'est que je suis en train de donner une info sur moi à une caméra.
Later.
À plus.
Today we've got a special report with Shade, Reborn's Ghost Gym Leader!
Aujourd'hui un reportage spécial avec Shade, le Champion du type Spectre de Reborn!
Mister Shade, could you tell us what you do when you're not conducting your Gym Battles?
Monsieur Shade, pourriez-vous nous dire ce que vous faites quand ne menez pas de combats d'Arène?
SHADE: ...
SHADE: ...
GARDEVOIR: ...Yes, right.
GARDEVOIR: ...Bien sûr.
Um... Do you have any particular hobbies or aspirations?
Euh... Avez-vous un passe-temps, une passion, un objectif?
GARDEVOIR: Maybe an old childhood-- Wait, did you even HAVE a childhood?
GARDEVOIR: Peut-être un rêve d'enfant... Attendez, avez-vous EU une enfance?
Are you dead or alive?
Êtes-vous vivant ou mort?
GARDEVOIR: Ugh, I knew this would happen.
GARDEVOIR: Erf, je savais que ça arriverait.
Look, Shade-thingy, Luna really likes you, so I don't want to have to--
Ecoutez, Shade, Luna vous apprécie beaucoup, alors je ne veux pas avoir à...
SHADE: To they who sleep before the screen,
SHADE: À ceux qui devant leur écran paressent,
glazing words and counting sheep,
et que l'ennui de ce programme accable,
Find the seer of the unseen,
Cherchez de l'invisible la prophétesse,
Deliver her from flat-line creep.
Et la délivrez de ses câbles.
GARDEVOIR: What did you-- Hey!
GARDEVOIR: Qu'est-ce que vous... Hé!
Where did he go?! He was just here a second ago...
Où est-il passé? Il était là il y a une seconde...
Did he run off? Ugh...
Il est parti? Arf...
Today, we have a special report with Terra, the Reborn Ground Leader!
Aujourd'hui, un reportage spécial avec Terra, la Championne du type Sol de Reborn!
Terra, can you te--
Terra, pouvez-vous...
TERRA: RAAAAAAAWWWWWWRRR!!!!!!
TERRA: GROOOOOOAAAAAARRRRR!!!!!!
GARDEVOIR: Um, yes, but can yo--
GARDEVOIR: Heu, oui, mais pouv...
TERRA: Hi, how you doin', everybody--
TERRA: Slt, sava tout le monde!!!!
No, wait, lemme do that again!
Nan, attends, j'la refais!
Hey, baby, how YOU doin'?
Salut, coquine, ça FARTE?
Unh, unh! WHAZZUP REBORN?!!!!!!!!!
Hum hum! WESH REBORN, BIEN OU QUOI?!!!!!!!!
GARDEVOIR: I hardly think that this makes for appro--
GARDEVOIR: Je ne pense pas que ce soit approp...
TERRA: I'LL TELL YOU WAZZUP.
TERRA: VOILÀ CE QUI VA SE PASSER.
WAZZUP IS ME, TERRAIN' YO NATES ALL DAY LONG.
C'EST MOI, TERRA, QUI VA PASSER DANS VOUS, LES TÉLÉSPECTATEURS.
GARDEVOIR: Terra! Do contain yourself!
GARDEVOIR: Terra! Contrôlez-vous!
Please do not pelvic thrust the camera!
Ne mettez pas des coups de bassin devant la caméra!
TERRA: That's not what YO MOMMA said last night!!!
TERRA: C'est pas c'que RADOPUTE m'a dit hier soir!!!
GARDEVOIR: My-- What? Are you really--
GARDEVOIR: Ra... Pardon? Est-ce que vous...
TERRA: RAWWRRRRRRRR! THOU SHALTED BE SMITEDEST WITH THE MALLET OF ETERNAL DOOM. TERRAAAAA.... SMASH!!!!!!!!!!!!!!!!!
TERRA: GROOOARRRRRR! TU VAS SUBIR LE COURROUX DE MON MARTEAU DES ENFERS DE 50 TONNES. TERRAAAA.... SMASH!!!!!!!!!!!!!!!!!
RAAAA---- *%@*#(!@%&% ...... ................................... ...................................
RAAAA---- *%@*#(!@%&% ...... ................................... ...................................
TV: We're sorry, we are currently experiencing some technical difficulties.
TV: Nous vous prions d'excuser cette interruption due à un problème technique.
Today we have a very special guest!
Aujourd'hui, nous avons un invité très spécial!
He's strong, mysterious... and totally cute!
Il est fort, mystérieux... Et carrément mignon!
He's none other than my master, the Psychic Gym Leader of Reborn, Radomus!
Ce n'est nul autre que mon maître, le Champion du type Psy de Reborn, Radomus!
RADOMUS: Thank you for having me, Gardevoir.
RADOMUS: Merci de me recevoir, Gardevoir.
GARDEVOIR: Oh, no, Master~ Really, the pleasure is all mine!
GARDEVOIR: Oh, non, Maître~ Vraiment, le plaisir est pour moi!
So, you're a wealthy gentleman who lives alone in a gigantic mansion.
Alors comme ça, vous êtes un riche gentleman vivant seul dans un immense manoir.
I'm sure everyone wants to know:
Mais voici ce que tout le monde veut savoir :
When are you going to take a wife?
Quand donc allez-vous prendre épouse?
RADOMUS: Tell me, Gardevoir, do you believe in the concept of soulmates?
RADOMUS: Dis-moi, Gardevoir, crois-tu aux âmes soeurs?
GARDEVOIR: Yes! I already know who mine is, too~
GARDEVOIR: Oui! Et je connais aussi la mienne~
RADOMUS: So you believe that a person has only one true soulmate?
RADOMUS: Tu crois donc qu'une personne ne peut avoir qu'une seule véritable âme soeur?
GARDEVOIR: That's right~
GARDEVOIR: Exact~
I'm just waiting for mine to realize that the girl of his dreams is right in front of him!
J'attends simplement que la mienne réalise que la femme des ses rêves est devant lui!
RADOMUS: I believe so as well.
RADOMUS: C'est aussi ce que je crois.
That is why I won't be taking a wife.
Et c'est pourquoi je ne me marierai pas.
I've known my soulmate.
J'ai connu mon âme soeur.
I've danced among her soul, and watched with sorrow as it danced away.
Je me suis fondu en son âme, puis ai fondu en larmes en la perdant.
Nonetheless, Gardevoir, I do hope that your chosen awakens to you soon.
Nonobstant, Gardevoir, j'espère que l'élu de ton cœur t'ouvrira bientôt le sien.
Best wishes to you both.
Je vous souhaite le meilleur.
RADOMUS: Is something the matter?
RADOMUS: Quelque chose ne va pas?
GARDEVOIR: No... You just...
GARDEVOIR: Non... Vous...
How can you be so stupid?!
Comment pouvez-vous être aussi stupide?!
RADOMUS: I beg your pardon?
RADOMUS: Je te demande pardon?
GARDEVOIR: Stupid Master! I can't do this anymore!
GARDEVOIR: Stupide Maître! Je n'en peux plus!
Today, we're here with the soulful Sensei of Reborn's spiritual center, Apophyll Academy-- Kiki!
Nous nous retrouvons aujourd'hui avec la Sensei de l'Académie d'Apophylle, Amina!
So, Kiki, tell us about your school!
Parlez-nous de votre école, Amina!
KIKI: Firstly, I should clarify that although I am officially the Sensei, at our school there is not one teacher.
AMINA: Premièrement, je souhaite clarifier que si je suis officiellement la Sensei, il n'y a pas un unique enseignant dans notre école.
All of us teach, and all of us learn.
Tous, nous enseignons, et tous nous apprenons.
One must never think themselves above the lessons of our lives, no matter from where they come.
Peu importe d'où l'on vient, il ne faut jamais se penser au-dessus des leçons de la vie.
Apophyll Academy is an institute of peace.
L'Académie d'Apophylle est une institution de paix.
That means, firstly, finding peace within yourself.
Ce qui signifie trouver en premier lieu la paix en soi-même.
Only once the chaos within is quelled can one even hope to make a difference in the outside.
Il ne faut espérer accomplir quelque chose qu'une fois le chaos intérieur réprimé.
GARDEVOIR: So you guys do a lot of meditation and that sort of thing, right?
GARDEVOIR: Alors, vous faites beaucoup de méditation, ou ce genre de chose?
KIKI: Correct, although meditation and self-reflection are simply one of many ways in which we tune ourselves.
AMINA: En effet, bien que la méditation et l'introspection ne soient qu'un des nombreux moyens d'atteindre l'harmonie.
GARDEVOIR: But doesn't that get boring?
GARDEVOIR: N'est-ce pas ennuyeux, à force?
KIKI: The purpose is not to entertain, but to enlighten.
AMINA: L'objectif n'est pas la récréation, mais l'élévation.
Boredom comes only when one constrains themselves to traditional thoughts.
L'ennui ne survient que sous la contrainte de la pensée ordinaire.
GARDEVOIR: Because I always fall asleep when I try. Oops~
GARDEVOIR: Parce que je m'endors toujours quand j'essaie. Oups~
Today, we have an interview with Reborn's own Steel Leader, Titania.
Aujourd'hui, nous recevons notre Championne de type Acier, Titania.
So, Titania, tell us about yourself!
Alors, Titania, parlez-nous de vous!
TITANIA: Not interested.
TITANIA: Non, merci.
GARDEVOIR: Not interested?
GARDEVOIR: Non, merci?
How can you not be interest-- Hey, where do you think you're going?!
Mais, ce n'est pas une réponse, ça! Hé, vous partez où là?!
Come back here, or--
Revenez! Sinon...
...
...
And she's gone.
Elle est partie.
...So, Titania, tell us about yourself.
...Alors, Titania, parlez-nous de vous!
GARDEVOIR: Well, Gardevoir, I'm glad you asked.
GARDEVOIR: Eh bien, Gardevoir, je suis si contente que vous me posiez cette question.
I really couldn't be happier that I, Titania, was chosen to be featured on your show.
Je ne pourrais être plus heureuse, moi, Titania, que vous m'ayez choisie pour votre émission.
How gracious of you.
C'est si adorable de votre part.
As you can clearly see, I am Titania, and I love refusing interviews and walking out on perfectly good publicity jumps from gracious interviewers!
Comme vous pouvez le voir, je suis Titania, et j'adore refuser les interviews et les occasions de me mettre en valeur gracieusement offertes!
Ugh!
Raaaah!
So! Today I'm joined by Reborn's Rock Gym Leader, Hardy!
Nous sommes aujourd'hui en compagnie du champion du type Roche de Reborn, Hardy!
So Hardy, I hear you're pretty adamant when it comes to defending Rock-types, right?
On raconte, Hardy, que vous défendez inflexiblement le type Roche. Est-ce vrai?
Why is that?
Pourquoi cela?
HARDY: Aye. Here's the deal, you remember back in the old days before all this Steel-type stuff, aite?
HARDY: Ok, voilà le topo. Vous vous souv'nez du bon vieux temps, quand y avait pas encore le type Acier?
See, back then, Rock was a well known champ of defense.
À cette époque, tu vois, le type Roche était le roi d'la défense.
You know there ain't nothin' that was gonna break it.
On savait qu'c'était pas la peine d'essayer de le briser.
But then this whole Steel nonsense comes along, suddenly Rock is like old news, everyone's too caught up with the shiny new.
Mais depuis qu'tout ce délire du type Acier est arrivé, le type Roche est dev'nu has-been, et tout le monde s'est jeté sur la nouveauté.
But here's the thing, mate, Rock's still as solid as ever.
Mais le truc, poto, c'est qu'la Roche, c'est toujours aussi solide.
It didn't change, it didn't get worse and it never was.
Ça a pas changé, c'est pas dev'nu nul et ça l'a jamais été.
It's the underdog, it's the sleeping giant, aye?
C'est sous-estimé et on ferme les yeux dessus!
So I roll with that, and dish out the pain!
Donc moi, je casse des bouches avec!
GARDEVOIR: Very well said!
GARDEVOIR: Bien dit!
You're certainly much more personable than your sister, Titania!
Vous êtes assurément plus sympathique que votre sœur, Titania!
HARDY: Yea, that's not much of an accomplishment, yanno?
HARDY: Ouais, c'est pas très dur, hein?
Some sorts of rocks are more personable than she is.
J'ai connu des cailloux plus sympas qu'elle.
GARDEVOIR: I agree!
GARDEVOIR: J'approuve!
In fact, she should just never be mentioned ever, because she doesn't deserve it!
D'ailleurs, on ne devrait même pas l'évoquer du tout, elle ne le mérite pas!
HARDY: Um, did I miss somethin'?
HARDY: Heu, j'ai raté quequ'chose?
GARDEVOIR: No! Nothing! It was Titania who missed out!
GARDEVOIR: Rien du tout! C'est Titania qui a raté le coche!
Today, I'm interviewing one of Reborn's best and most beautiful Leaders, Luna!
J'accueille aujourd'hui Luna, l'une des plus belles et plus puissantes Championnes de Reborn!
Luna, dear? Why don't you tell the audience a bit about yourself?
Luna-chérie? Veux-tu parler un peu de toi à nos téléspectateurs?
LUNA: Very well. Ah, hello?
LUNA: Très bien. Euh, bonjour?
My name is Luna, and I am a Trainer of Dark-type Pokémon.
Je m'appelle Luna, et je suis Dresseur de Pokémon Ténèbres.
I think Dark is an absolutely lovely type.
Je trouve que Ténèbres est un type magnifique.
Within the shade of uncertainty, anything becomes possible.
Dans la pénombre de l'incertitude, tout est possible.
It's the type of pure imagination.
C'est le type de l'imagination la plus pure.
That aside, I live in my father's castle.
Mis à part ça, je vis dans le château de mon père.
My mother is a famous model, and they're both Leaders, too.
Ma mère est un mannequin célèbre. Ils sont tous deux Champions d'arène.
I suppose something like that must just run in our blood.
Je suppose que cela doit faire partie de nos gènes.
I'm blessed to have such wonderful parents and friends!
Quelle chance j'ai d'avoir des parents et des amis aussi merveilleux!
Of course my best friend is, well, you, Gardevoir!
Ma meilleure amie, c'est bien sûr toi, Gardevoir!
GARDEVOIR: Oh, Luna, you're so sweet~
GARDEVOIR: Oh, Luna, c'est adorable~
Unlike some other Leaders I can think of...
Pas comme certains autres Champions...
Honestly, the others could learn a thing or two from you!
Franchement, je pense qu'ils auraient deux ou trois choses à apprendre de toi!
LUNA: Is that so? Well, I wouldn't say that.
LUNA: Vraiment? Eh bien, je ne dirais pas ça.
I simply try to be as kind to everyone as I can.
J'essaie d'être aussi gentille que possible avec tout le monde.
Obviously each person has their own differences.
Évidemment, chaque individu est différent.
That's just a small part of what makes us all so individually wonderful.
Ce n'est qu'un détail parmi ceux qui nous rendent tous si merveilleux.
GARDEVOIR: As bright-eyed as ever-- ironic as that may be to say about a Dark-type Trainer!
GARDEVOIR: Quel regard éclairé! Aussi ironique que cela puisse être pour un Dresseur de types Ténèbres!
Thanks for your time, Luna~
Merci pour tout, Luna~
Today we've got a special interview with a certain DJ Arclight!
Aujourd'hui une Entrevue spéciale avec un certain DJ Arclight!
Arclight, you've made a name for yourself on the radio, and now TV programs too, but do you care to introduce yourself?
Arclight, vous vous êtes déjà fait un nom à la radio, maintenant à la télévision, mais pouvez-vous vous présenter?
ARC: For sure. DJ Arclight coming to you live!
ARC: Sûr. Ici DJ Arclight en direct!
You all know the Nightclub up on Castelia Street.
Vous connaissez tous la Discothèque sur la Rue Volute.
That's my playground.
C'est mon terrain de jeu.
And what's a nightclub without some beats, right?
Et que serait une boîte de nuit sans musique, pas vrai?
That's where I come in.
C'est là que j'entre en jeu.
GARDEVOIR: Have you been in the music industry for long?
GARDEVOIR: Ça fait longtemps que vous êtes dans le domaine de la musique?
ARC: Ever since I was bangin' on my mom's table at dinnertime.
ARC: Quand j'étais petit, je faisais des percus avec la table de la salle à manger.
GARDEVOIR: What got you interested in music?
GARDEVOIR: Qu'est-ce qui vous plaît dans la musique?
ARC: To be straight with it, I don't see what gets people out of it.
ARC: Pour être franc, je comprends pas ce qui ne plaît pas aux gens dans la musique.
Music is what makes life worth living!
C'est ce qui fait que la vie vaut la peine d'être vécue!
GARDEVOIR: Well, isn't that lovely!
GARDEVOIR: Eh bien, c'est adorable!
Any final words for our viewers?
Un dernier mot pour nos téléspectateurs?
ARC: Yeah, all you aspiring Trainers out there, you keep up on your dreams, you don't let go.
ARC: Ouais. Vous autres Dresseurs en devenir, lâchez pas vos rêves, lâchez rien du tout.
Best way to be an Ace Member is to clear the Elite Four, so I'll be hopin' to see all of you reallll soon.
Le meilleur moyen de devenir un membre de l'Élite est de vaincre le Conseil des 4, alors j'espère vous y voir très bientôt!
Give 'em hell!
Montrez-leur!
GARDEVOIR: Well said! And thank you for your time, your honorable DJness.
GARDEVOIR: Bien dit! Et merci pour votre temps, très cher DJ.
I'm here live with one of the newest additions to the Reborn Leader line-up!
Je suis en direct avec l'une de nos nouvelles recrues de notre équipe de Champions!
She's young, she's hot!
Elle est jeune, elle est belle!
It's the brand-new Poison Leader, Aya!
C'est la nouvelle Championne de type Poison, Aya!
AYA: Why are you in our living room?
AYA: Qu'est-ce que vous faites dans notre salon?
GARDEVOIR: So, Aya! How does it feel to finally be a Gym Leader?
GARDEVOIR: Alors, Aya! Qu'est-ce que ça vous fait d'être enfin Championne d'Arène?
AYA: No, really. Who are you?
AYA: Non, vraiment, vous êtes qui?
What are all these cameras--
Pourquoi il y a toutes ces caméras?
Where's Mom?
Où est ma mère?
Mom?!
Maman?!
GARDEVOIR: Oh, she just stepped out for a minute.
GARDEVOIR: Oh, elle est juste partie une minute.
AYA: No, that can't be.
AYA: Non, c'est pas possible.
She's always in here. She doesn't leave.
Elle est toujours ici. Elle ne part jamais.
It's a little weird, really.
C'est bizarre, vraiment.
MOM?! ARE YOU UPSTAIRS?
MAMAN?! TU ES EN HAUT?!
GARDEVOIR: She wouldn't give us permission for this, but I never miss a meeting, so we just had someone keep her busy.
GARDEVOIR: Elle ne nous donnerait jamais la permission, mais comme je ne peux pas manquer une interview, on a fait en sorte de la retenir ailleurs.
AYA: Um, what. You can't just do that, you--
AYA: Hein, quoi? Vous pouvez pas faire ça, vous..
GARDEVOIR: So Aya! Tell us about yourself!
GARDEVOIR: Alors, Aya! Parlez-nous de vous!
AYA: Where's the phone? I'm calling the police.
AYA: Où est le téléphone? J'appelle la police.
GARDEVOIR: Excuse me!? I am a celebrity!
GARDEVOIR: Excusez-moi?! Je suis une star!
And here I am, generously trying to expand your career, and this is how you treat me?!
Et je vous donne une occasion unique de démarrer votre carrière, et c'est comme ça que vous me traitez?!
AYA: Yeah, there's this crazy talking Pokémon in my house.
AYA: Oui, il y a cet étrange pokémon qui parle dans ma maison.
She just appeared.
Elle est juste apparue.
I dunno.
Je sais pas comment.
GARDEVOIR: You actually called them!
GARDEVOIR: Vous les avez appelés!
How dare you!
Comment osez-vous?
Do you know the things I could say about you on live television?!
Vous savez ce que je pourrais raconter sur vous à la télévision?!
AYA: Yeah, I think she's threatening me now.
AYA: Ouais, je pense qu'elle me menace maintenant.
Uhhh, we're out in the Wasteland, but I think the address was corroded off of the building.
Euuuh, on est dans le Crassier, mais je crois que l'adresse sur le bâtiment a un peu rouillée.
You'll find it.
Vous trouverez bien.
Yeah.
Ouais.
GARDEVOIR: Do I need to tell the world about your secret relationship with Hardy?!
GARDEVOIR: Voulez-vous que je raconte à tout le monde votre relation secrète avec Hardy?!
AYA: You-- what?! There is no--
AYA: Ma quoi?! Il n'y a rien de...
Get out of my house!
Sortez de chez moi!
GARDEVOIR: Ahaha! You'd better do just as I say or I'll tell everyone just how 'Hardy' he can get--
GARDEVOIR: Hahaha! Vous feriez mieux de bien vous tenir ou je dis à tout le monde à quel point Hardy peut devenir dur!
Hey, watch the eyes when you're clawing at me!
Hé, attention aux yeux quand vous me griffez!
Today I'm meeting with one of Reborn's strongest Trainers!
Aujourd'hui, je reçois l'un des Dresseurs les plus forts de Reborn!
She's big! She's bad-ass!
Elle est grande! Elle est féroce!
And she's set to tear you a new one--
Et elle va vous tailler en pièces!
ANNA: Hey! I'm not any of those things!
ANNA: Hé! C'est pas du tout moi ça!
GARDEVOIR: Only joking!
GARDEVOIR: Je plaisante!
Everyone say "hi" to Anna!
Tout le monde, dites "bonjour" à Anna!
ANNA: And Nostra! Don't forget her~
ANNA: Et à Nostra aussi! Ne l'oubliez pas!
GARDEVOIR: Yes, Nostra too...
GARDEVOIR: Oui, à Nostra aussi...
Wouldn't want to forget her...
Qui pourrait bien l'oublier...
Anyway! Anna, you may not be big or bad-ass, but if your rank is any indication, you sure know how to battle.
Bref! Anna, tu n'es ni grande ni féroce, mais ton rang ne peut pas nous tromper, tu sais sûrement bien combattre!
Tell us, what's your secret?
Dis-nous, quel est ton secret?
How can you be so talented at such a young age?
Comment peux-tu être si talentueuse à ton jeune âge?
ANNA: Huh? I'm not sure I understand the question.
ANNA: Euh? Je suis pas sûre de comprendre la question.
Because it doesn't matter how old you are as long as you're good at something, right?
Parce que peu importe ton âge, du moment que tu es compétent dans un truc, c'est bien, non?
There are talented people who are old, so it only makes sense that there would be talented people who are also young.
Il y a des personnes talentueuses qui sont âgées, alors il y a forcément des personnes jeunes talentueuses aussi, c'est logique.
GARDEVOIR: Surprisingly wise words!
GARDEVOIR: Des paroles très sages, à notre grande surprise!
Or I guess we shouldn't be surprised by now.
Ou devrais-je dire que nous ne sommes pas du tout surpris.
Tell us, how did you earn your position?
Dis-moi, comment as-tu obtenu ton poste?
ANNA: Oh, Mr. Shadow recommended me for it and Nostra helped me beat all the competition!
ANNA: Oh, Monsieur Shadow m'a recommandée, et Nostra m'a permis de gagner contre tous les autres!
I owe it all to my friends!
Je le dois à mes amis!
GARDEVOIR: A shadow and a doll...
GARDEVOIR: Une ombre et une poupée...
Right...
D'accord...
Well, your talent certainly is undeniable.
Eh bien, ton talent est indéniable.
ANNA: Miss, have we met before?
ANNA: Madame, on s'est pas déjà rencontrés avant?
GARDEVOIR: I'm sorry, what?
GARDEVOIR: Pardon?
ANNA: I think we met before.
ANNA: Je crois que nous nous sommes déjà rencontrées.
Nostra thinks so too.
Nostra est d'accord avec moi.
GARDEVOIR: Well, it's only natural that I should seem familiar!
GARDEVOIR: Aaah, mais c'est normal que je vous semble familière!
I am, after all, a celebrity.
Après tout, je suis une célébrité.
ANNA: Oh, you are? That's so cool!
ANNA: Oh, c'est vrai? C'est trop cool!
I thought you were just a random Gardevoir who wanted to talk.
Je pensais que vous étiez juste un Gardevoir anonyme qui voulait parler.
GARDEVOIR: You... haven't heard of me?
GARDEVOIR: Tu... n'avais jamais entendu parler de moi avant?
ANNA: Nu-uh.
ANNA: Non-non.
Today we have Reborn City's newest, and, in a way, oldest celebrity with us.
Aujourd'hui, nous avons la nouvelle, et aussi d'une certaine manière, la plus ancienne célébrité de Reborn avec nous.
Please welcome the Coral Ward Gym Leader, Adrienn!
Veuillez accueillir le Champion d'Arène du Quartier Corail, Adrienn!
ADRIENN: Thank you.
ADRIENN: Merci.
GARDEVOIR: Let's catch up our listeners from outside Reborn City.
GARDEVOIR: Quelques rappels pour nos auditeurs extérieurs à la ville de Reborn.
Recently you've undertaken a huge number of renovation projects, which no doubt everyone within the city limits has noticed.
Récemment, vous avez entamé un grand nombre de projets de rénovation, que chaque habitant de la ville n'a pas manqué de remarquer.
Tell us, after being trapped in time for more than a decade, what inspired you to take on this enormous workload?
Dis-moi, après avoir été dans un piège temporel pendant une décennie, qu'est-ce qui vous a inspiré à entreprendre cette montagne de travail?
ADRIENN: When I grew up-- or rather, in the time I grew up--
ADRIENN: Quand j'étais jeune, enfin plutôt à l'époque où j'étais jeune...
This whole time distortion thing is confusing...
Cette histoire de distorsion du temps est parfois déroutante...
Back then, Reborn was a region renowned for its beauty, and the city matched that acre for acre.
À l'époque, Reborn était une région réputée pour sa beauté, et la ville y resplendissait comme un joyau sur une bague.
Since I came back, I've seen so many ways how Reborn City is just not what it once was.
Depuis que je suis de retour, j'ai vu tellement de choses en ville qui ne sont plus ce qu'elles étaient.
It's shocking-- painful even.
C'était choquant, et ça m'a affecté très profondément.
So, it's only natural that I'm going to do everything I can to fix it.
Alors, la suite logique a été de vouloir tout faire pour y remédier.
GARDEVOIR: Well said! Aren't you cute, always playing the good samaritan!
GARDEVOIR: Bien dit! Vous êtes si mignon, à vouloir être le bon samaritain!
I will protect you, Gardevoir!
"Je te protégerai, Gardevoir!"
ADRIENN: Ahaha, can't we let that go by now?
ADRIENN: Ahaha, on peut passer à autre chose maintenant?
GARDEVOIR: Nope!
GARDEVOIR: Jamais!
I will restore the city! It's adorable, really!
"Je vais rénover la ville!" C'est adorable, vraiment!
ADRIENN: Do I really sound like that? You're starting to embarrass me.
ADRIENN: Je parle vraiment comme ça? Tu commences à me mettre mal à l'aise.
GARDEVOIR: Good! That's my job, you know?
GARDEVOIR: Parfait! C'est mon travail, tu sais?
ADRIENN: No, I um, didn't know, actually.
ADRIENN: Non, je ne savais pas, à vrai dire.
I thought this was a formal interview?
Je croyais que c'était une interview sérieuse.
GARDEVOIR: It is! It's so formal!
GARDEVOIR: Mais c'est le cas! On est sérieux ici!
It's the formal-est!
On ne peut plus sérieux!
There hasn't been a more formal interview yet!
Je n'ai jamais fait une interview aussi sérieuse!
ADRIENN: Based on the ones I've seen, I would believe that...
ADRIENN: Vu celles que j'ai regardées, je le crois volontiers...
GARDEVOIR: What? What's that supposed to mean?!
GARDEVOIR: Quoi? Mais comment tu peux me dire ça?!
Now listen here, before you go saying that, let me explain you a thing!
Écoute-moi bien, avant que tu t'en ailles, je vais te dire deux mots!
Wait, first... Cut, cut!
Attendez, d'abord... Coupez!
Today we have a special report with Gym Leader Florinia of the Onyx Ward!
Aujourd'hui, nous avons une édition spéciale en compagnie de la Championne d'Arène Florinia du Quartier Onyx!
Many Trainers are well-acquainted with Florinia as the headmistress of the Onyx Trainers' School.
Beaucoup de Dresseurs la connaissent bien en tant que directrice de l'École des Dresseurs d'Onyx.
Tell us, Florinia, how exactly did you manage to secure a position so prestigious at your age?
Dis-moi, Florinia, comment en es-tu venue à occuper un poste si prestigieux à ton âge?
FLORINIA: Principality of the school was requested following the acceptance of the Gym Leader position.
FLORINIA: La direction de l'École a été attribuée conjointement à l'acceptation du poste de Champion d'Arène.
The conversion of city-public property was acknowledged as necessary to be forfeit for the foundation of the Reborn League,
Il avait été jugé nécessaire que la rénovation de cet établissement public soit rendue caduque en vue de la fondation de la Ligue.
Thus, what was once solely a school became solely a Gym.
De fait, ce qui était uniquement une école est devenu entièrement une Arène.
Upon gaining control of the facility, and proper permissions following, the institution was hybridized.
En gagnant le contrôle de l'établissement, et avec les autorisations adéquates, l'institution est devenue hybride.
GARDEVOIR: I see! So in other words, it was your idea to combine them!
GARDEVOIR: Je vois! Autrement dit, c'était ton idée de les combiner!
You must have a real passion for education to be willing to take that on yourself!
Tu dois avoir une vraie passion pour l'enseignement pour vouloir faire tout ça toi-même!
FLORINIA: Passion is an irrelevant factor.
FLORINIA: La passion est un facteur non pertinent.
The operation is necessary, and I am able to function adequately.
L'opération était nécessaire, et j'étais en capacité d'adopter ce fonctionnement.
GARDEVOIR: Oh? Does that mean you don't enjoy the work?
GARDEVOIR: Oh? Cela veut dire que tu n'aimes pas ton travail?
FLORINIA: Enjoyment is a triviality.
FLORINIA: Aimer son travail est accessoire.
Only function matters.
Seule son efficience importe.
GARDEVOIR: How boring!
GARDEVOIR: Mais c'est ennuyeux!
Surely there must be something you enjoy doing, Florinia?
Il y a sûrement quelque chose que tu aimes faire, Florinia?
FLORINIA: Personal emotion is too confounding of a condition to reach that assumption safely.
FLORINIA: Les sentiments personnels sont trop aléatoires pour permettre d'atteindre cette conclusion.
And misinterpretation of human emotion can lead to severe risk.
Et la mauvaise interprétation des sentiments humains peut mener à des conséquences funestes.
This writer has already lost too much at its hand; thus, as logically directed, the risk is avoided.
Le sujet a déjà trop perdu sur ce terrain, et par conséquent, tout nouveau risque doit être évité.
GARDEVOIR: Oh my, this is juicy!
GARDEVOIR: Oh la la, c'est du lourd!
So you were hurt by someone in the past and that's why you ignore your emotions-- is that what I'm understanding?
Alors, tu as été blessée par quelqu'un par le passé et c'est la raison pour laquelle tu ignores tes émotions. C'est ce qu'il faut comprendre?
FLORINIA: That is a sufficent abstract, yes.
FLORINIA: C'est une synthèse convenable, oui.
GARDEVOIR: Lovely! Do tell, what happened?
GARDEVOIR: Oh la la! Alors, ma chère, qu'est-ce qui s'est passé?
FLORINIA: The conclusion will not be forthcoming.
FLORINIA: Cette information ne sera pas donnée.
The previous analysis is sufficient.
L'analyse précédente est suffisante.
Good bye.
Au revoir.
GARDEVOIR: What? I say when the interview ends, not you!
GARDEVOIR: Quoi? C'est moi qui dit quand l'interview est terminée, pas toi!
Darn it! This was finally getting good!
Diantre! Juste quand ça devenait intéressant!
I'm here right now with someone very special to me personally.
Je suis ici avec quelqu'un de très spécial pour moi.
Say hello to Reborn's Ice Gym Leader and former model, Serra Voclain!
Veuillez accueillir la Championne d'Arène de type Glace de Reborn et l'ancienne mannequin Serra Volcain!
SERRA: Goodness, Gardevoir, this is a surprise.
SERRA: Bon dieu, Gardevoir, ça c'est une surprise.
I assumed you'd come back home to collect your belongings, not for this.
Je pensais que tu repassais à la maison pour récupérer tes affaires, pas pour une interview.
GARDEVOIR: What's the matter? You seem almost disappointed!
GARDEVOIR: Qu'est-ce qu'il y a? Tu sembles presque déçue!
SERRA: No, not in the least.
SERRA: Non non, pas du tout.
Neither by the interview nor by you not collecting your things.
Ni par l'interview, ni par toi qui ne vient pas récupérer tes affaires.
Lord knows no one else is using those rooms.
Tu sais bien que personne d'autre ne vit ici.
It's just been a long time since I've had a public interview.
C'est juste que ça fait longtemps que je n'ai pas fait une interview.
It's not a feeling I'd expected to miss.
Je ne pensais pas que ça me manquerait.
GARDEVOIR: That's right, you gave up your career for your son before. Do you regret doing that?
GARDEVOIR: C'est vrai, tu avais abandonné ta carrière pour ton fils. Regrettes-tu ta décision?
SERRA: It's hard to say.
SERRA: C'est difficile à dire.
I think the best way to put it is-- although I do feel remorse for what I've lost, I wouldn't change my decision even if I could.
Je pense que la meilleure façon de le dire est... même si j'éprouve quelques remords d'avoir perdu mon ancienne vie, je ferais le même choix si c'était à refaire.
There are more important things than passions and careers.
Il y a des choses plus importantes que la passion et la carrière.
GARDEVOIR: You mean your son, of course. How touching!
GARDEVOIR: Tu parles de ton fils, bien sûr. C'est si touchant!
But, tell me, how do you respond to the recent developments wherein he's fallen in with the terrorist organization Team Meteor?
Mais, dis-moi, comment vis-tu les récentes nouvelles expliquant qu'il aurait rejoint cette organisation terroriste qu'est la Team Meteor?
SERRA: I'm sorry.
SERRA: Pardon?
He's what?
Il a quoi?
GARDEVOIR: In his recent exploits, it seems likely he's been working under and assisting Team Meteor in destroying the region!
GARDEVOIR: Aux dernières nouvelles, il est très probable qu'il assiste la Team Meteor dans sa destruction de la Région.
SERRA: He's--
SERRA: Il a...
...Gardevoir, take me to Bennett.
...Gardevoir, emmène-moi voir Bennett.
GARDEVOIR: Ah, in time, but let's finish the interview first?
GARDEVOIR: Ah, en temps voulu, mais finissons l'interview d'abord, d'accord?
SERRA: Gardevoir.
SERRA: Gardevoir.
Take me to Bennett.
Emmène-moi voir Bennett.
GARDEVOIR: ...Yes, missus.
GARDEVOIR: ...Oui, madame.
I'm here today at the homestead and gymstead of one of Reborn's most popular Trainers, Ms. Amaria Fiore!
Je suis ici aujourd'hui devant la magnifique propriété de l'un des Dresseurs les plus populaires de Reborn, Mademoiselle Amaria Fiore!
Unfortunately, and in a surprise twist for our Interview Intermission, Amaria is actually not available for comment right now...
Malheureusement, dans un surprenant retournement de situation pour notre émission, Amaria est actuellement indisponible pour nous répondre...
...seeing as she is currently setting up for battle!
...étant donné qu'elle est en train de se préparer pour un combat!
There's been quite a lot going on in this bubbly beauty's life, but luckily, your truest friend, Gossip Gardevoir, is here to catch up to speed.
Il y en a eu des remous, sur ce long fleuve tranquille qu'est la vie, mais rassurez, votre Gardevoir Glamour est là pour votre tenir au jus des derniers potins!
See, after a recent accident of questionably self- inflicted causes, Ms. Fiore here has developed a sudden textbook case of retrograde amnesia,
Voyez-vous, après un récent incident présumément provoqué par des actions personnelles, Mademoiselle Fiore a développé un cas d'école d'amnésie rétrograde.
And as such has forgotten everything that's occured in recent events, including things that should have been precious to her and her loved ones.
Elle a donc oublié beaucoup de choses qui se sont passées récemment, y compris des choses qui auraient pu être importantes pour elle et ses proches.
The battle that's taking place today is not between her and a challenger, but between her and a representative of the Reborn League,
Le combat qui a lieu en ce moment même n'oppose pas Amaria à un challenger, mais à un représentant de la Ligue de Reborn.
To assess if she is still able to retain her position despite her condition!
Ceci afin de vérifier si elle est capable d'assurer son poste malgré son état.
Everything is on the line for Amaria today! If it proves that her battling ability went down the drain with her memory, she could find herself out of a job in a snap!
Il y a beaucoup d'enjeu pour Amaria aujourd'hui! Si ses capacités de combat ont diminué après sa perte de mémoire, elle pourra se retrouver au chômage en moins de deux!
Let's cut to the battlefield now and see how she's doing!
Montrons donc le combat maintenant pour voir comment elle s'en sort!
Oh, there's nothing happening? Have they not started yet?
Oh, il ne se passe rien? Ils n'ont pas encore commencé?
...What do you mean, they already finished!?
...Comment ça, ils ont déjà fini?
I was still giving the intro! What kind of battle was that?!
J'étais en train de faire mon intro! Vous rigolez?!
O-oh. I... I see.
O-oh. Je... Je vois.
Well, folks,
Eh bien, les amis.
In a turn of events that is at once altogether unsurprising yet unexpected,
Dans un retournement de situation à la fois inattendu et prévisible,
In the time it took me to preface the battle, Amaria has already beaten her opponent for a flawless six-zero shutout victory!
Pendant le court temps où je présentais le combat, Amaria avait déjà battu son adversaire par un six-zéro sans faute autoritaire!
Gotta hand it to the woman of the water, she sure knows how to cling onto her talent even when she loses everything else!
Le talent de cette femme est une source qui ne s'est pas encore asséchée, c'est le moins que l'on puisse dire!
And that, my dear viewers, is exactly proof as to why she is one of Reborn's most famous Gym Leaders!
Et ça, chers téléspectateurs, vous montre pourquoi elle est l'un des Champions d'Arène les plus célèbres de Reborn!
Today we're meeting Julia Wilde in a quaint cafe to get a bite-- and a scoop.
Aujourd'hui, nous recevons Julia Wilde dans un charmant petit café pour un manger un morceau... et obtenir un scoop!
Here she comes now--
La voilà qui arrive!
She strolls through the door, swag in every step and saffron seifuku in full bloom,
Elle traverse la porte d'un pas élégant habillé d'un uniforme des plus scintillants.
She rocks a pair of shades like it's nobody's business and they just have to deal with it.
Elle porte fièrement une paire de lunette de soleil, montrant que notre avis ne comptera pas pour elle.
The girl's got style, the girl's got class, she's coming this way--
Cette fille a du style, cette fille a la classe, et elle vient par ici!
...And she crashed.
...Et elle tombe.
Julia, helloooo? I'm over here!
Bonjouuuur Julia? Je suis là!
JULIA: Huh...
JULIA: Aïe...
GARDEVOIR: Just where were you looking?! You walked right into that table!
GARDEVOIR: Où est-ce que vous regardiez? Vous vous êtes pris la table!
JULIA: Oh... Good morning...
JULIA: Oh... Bonjour...
GARDEVOIR: Wait, were you wearing those shades just to hide the fact that your eyes were closed as you were walking?!
GARDEVOIR: Attendez, ne me dites pas que vous portiez vos lunettes de soleil pour cacher le fait que vous aviez les yeux fermés?
JULIA: Well, duh... How else am I gonna sleepwalk without anyone noticing?
JULIA: Euh, ouais... Comment je suis censée être somnambule en furtif?
GARDEVOIR: I'm not so sure that's quite how sleepwalking works, dear.
GARDEVOIR: Je ne suis pas certaine que le somnambulisme fonctionne ainsi, ma chère.
JULIA: Hey, who's the expert here? You or me?
JULIA: Hé, c'est qui l'experte ici? Toi ou moi?
I don't see you sleepwalking into any tables!
Je te vois pas percuter des tables en dormant!
GARDEVOIR: As if I would!
GARDEVOIR: Comme si j'en étais capable!
So much for class... Go on, pick up that chair and sit down.
Tant pis pour la classe... Va prendre une chaise et assieds-toi.
So, Julia, I understand you have somewhat of a fixation with blowing things up.
Chère Julia, j'ai cru comprendre que vous avez une sorte de fixette sur l'explosion de choses diverses et variées?
JULIA: It's just a hobby!
JULIA: C'est juste un passe-temps!
GARDEVOIR: Could you tell us how that got started?
GARDEVOIR: Pourriez-vous nous dire comment cela a débuté?
JULIA: Yeah!
JULIA: Ouais!
Okay, so, when I was younger, I dated this guy named Rod-- actually, was it Rod? Maybe that was Ringo... I always get them mixed up. Anyways--
Ok, quand j'étais au lycée, je suis sortie avec un gars qui s'appelle Rod... attends, c'était bien Rod? Peut-être que c'était Ringo! Je confonds toujours!
So, we were out at the park this one time and he keeps like, checking his phone, right? So, at one point he steps into the restroom and I check it too,
Du coup, on était dehors dans le parc et il arrêtait pas de vérifier son portable, tu vois? Alors un jour, quand il est parti aux toilettes, j'ai regardé ton tél.
To like, see what was so important that he was taking time away from me-- anyway, it turned out he was texting this other girl, and you know,
Pour, tu vois, voir ce qui était si important alors qu'on était ensemble... Bref, en fait, il parlait à cette fille.
There's really only one logical thing to do in a situation like that, right?
Il n'y avait qu'une seule chose à faire dans ce cas-là, hein?
Which is to open up his phone and change around a couple wires and have a Pokémon jolt up the battery, just to make it glitch out, give a little spook, right?
Ouvrir son portable, changer quelques fils, demander à mon Pokémon de mettre un petit coup de jus dans sa batterie, juste pour que son tél bugue et le fasse flipper, tu vois?
I mean, that's what anyone would do.
Enfin, c'est ce que tout monde fait.
So, he gets back from the bathroom and starts up the phone and he doesn't expect a thing, but I'm just sitting there like ":3"
Du coup, il revient et regarde son portable en se doutant de rien, pendant que moi je suis toute innocente.
And then, suddenly the whole device sparks and the screen melts and he screams and throws it away and it hits a wall and BOOM!
Et d'un coup, son portable fait des étincelles et l'écran fond! Il crie et le jette contre un mur, et BOUM!
I hadn't felt that excited in years!
J'avais jamais autant kiffé un truc!
Like, blowing things up is WAY more fun than guys.
Genre, faire exploser des trucs c'est BEAUCOUP mieux que les mecs.
But if you COMBINE the two, it's even better!
Mais, mais, si tu fais les DEUX, c'est encore mieux!
Not that I'm trying to blow any guys up... But you know, the look on their faces is just priceless!
Enfin, je fais pas exploser les mecs... Mais tu vois, la tête qu'ils font, c'est juste énorme!
GARDEVOIR: I'm... sure it is.
GARDEVOIR: J'en... j'en suis certaine.
Listen, have you considered professional therapy?
Avez-vous envisagé de faire un suivi thérapeutique?
JULIA: Therapy? Me?
JULIA: Une thérapie? Moi?
Oh, no, I'm not really good at giving advice and helping people. I'm flattered you think so though!
Oh non, je suis pas très bonne pour aider les gens et donner des conseils. Ça me fait plaisir que vous pensiez ça!
Anyway, I thought the whole kaboom-thing might come up today,
Enfin bref, je savais que j'allais parler du boum et tout aujourd'hui.
So I prepared a demonstration!
Du coup, j'ai préparé une petite surprise!
Do you wanna see?
Tu veux voir?
GARDEVOIR: NO.
GARDEVOIR: NON.
-beep-
-bip-
GARDEVOIR: Uh.
GARDEVOIR: Hum.
Today I'm here in Calcenon City to interview the smoldering beauty famed for the flames-- Charlotte Belrose!
Aujourd'hui, je suis à Calcinéon pour interviewer la beauté sulfureuse célèbre pour ses flammes: Charlotte Belrose!
Charlotte, thanks for taking the time to talk to me today.
Charlotte, merci d'avoir pris le temps de me recevoir.
CHARLOTTE: Sure thing, Gardevoir. In fact, I should be thanking you.
CHARLOTTE: Pas de soucis Gardevoir. En vrai, c'est moi qui devrais te remercier.
We're in ground zero and things are about as boring as they can be up here.
On tourne en rond ici et les choses ici sont aussi chiantes qu'elles en ont l'air.
It's always a pleasure to take some time out of my day to embarrass someone on public TV.
C'est toujours un plaisir de prendre un petit temps de ma journée pour détruire à quelqu'un à la télévision.
GARDEVOIR: That's-- No, wait, that's my job.
GARDEVOIR: C'est... Attends, c'est mon travail, ça.
CHARLOTTE: By 'someone' I meant myself.
CHARLOTTE: Par "quelqu'un", je voulais dire moi.
GARDEVOIR: Oh! Well, no need to be embarrassed, darling.
GARDEVOIR: Oh! Pas besoin d'être embarrassée, ma chère.
I must admit, you didn't seem like the shy type.
Je dois admettre, tu n'as pas l'air d'être timide.
CHARLOTTE: I'm not.
CHARLOTTE: C'est pas le cas, bien vu.
GARDEVOIR: Well-- okay.
GARDEVOIR: Euh... d'accord.
Whatever the case, don't worry, I'm sure you'll do fine!
Quoi qu'il en soit, ne t'inquiète pas, je suis certaine que tu t'en sortiras bien.
CHARLOTTE: I'm not worried either.
CHARLOTTE: Je suis pas inquiète.
I wasn't even serious about embarrassing myself.
Je rigolais quand je parlais de me coller la honte.
But it's nice that you try and think of the comfort levels of your guests once in a while.
Mais c'est sympa d'essayer de te mettre à la place de tes invités de temps en temps.
GARDEVOIR: Of course! That's just what a good hostess should-- Wait, what do you mean, "Once in a while"?
GARDEVOIR: Évidemment! C'est ce qu'une présentatrice doit... Attends, que veux-tu dire par "de temps en temps"?
CHARLOTTE: I've seen your past interviews.
CHARLOTTE: J'ai regardé tes autres interviews.
You normally just act all high and mighty while you put someone else on blast.
Tu fais genre de rassurer les gens pour mieux les écraser comme un soldat en plastique devant un rouleau compresseur.
Am I wrong?
N'ai-je pas raison, beauté?
GARDEVOIR: Of course you're wrong!
GARDEVOIR: Mais bien sûr que tu as tort!
CHARLOTTE: That's funny, because I distinctly remember you tearing into Aya in a previous episode.
CHARLOTTE: C'est marrant, parce que je me souviens très bien que tu as tout déballé sur Aya dans son interview.
Threatening to tell the world about her relationship?
Menacer de dire à la télé qu'elle avait une relation?
That doesn't seem very courteous to me.
C'est pas la définition que je me fais de la courtoisie.
GARDEVOIR: She called the police!
GARDEVOIR: Elle allait appeler la police!
CHARLOTTE: You're right, that was rude of her.
CHARLOTTE: Tu as raison, c'était merdique de sa part.
Almost as rude as you being in her house without permission.
Mais pas aussi merdique que de s'être introduite dans sa maison sans permission.
GARDEVOIR: And still not half as rude as you're being right now!
GARDEVOIR: Et pas aussi mal élevée que toi en ce moment même!
CHARLOTTE: Oh, you're right.
CHARLOTTE: Oh, tu as raison.
My apologies, Gardevoir, I thought that you would be more supportive of your fans who've watched so many of your past TV appearances.
Pardonne-moi, Gardevoir, je pensais que tu serais plus sympa avec tes super, extra, supra, fans qui ont regardé toutes tes superbes, incroyables, apparitions télévisées précédentes.
I guess this is just how much we mean to you though.
Après tout, on doit pas beaucoup compter pour toi.
GARDEVOIR: That's not what I'm saying! Ugh!
GARDEVOIR: C'est pas ce que j'ai dit!
CHARLOTTE: You've got such a short fuse. Do you really get along well with the sponsors this way?
CHARLOTTE: Tu perds vite ton sang-froid. Tu arrives à garder tes sponsors avec cette attitude?
GARDEVOIR: That's none of your business!
GARDEVOIR: C'est pas tes affaires!
CHARLOTTE: Do you want to know what I think?
CHARLOTTE: Tu veux savoir ce que j'en pense?
I think you're lying.
Je pense que tu mens.
GARDEVOIR: Lying?
GARDEVOIR: Je mens?
Okay, sure, this sounds good.
Ok bien. Ça sonne bien. Super bien.
Tell me, almighty, wise Charlotte.
Dis-moi, grande et sage Charlotte.
What am I lying about?
Sur quoi ai-je menti?
CHARLOTTE: You're lying to yourself.
CHARLOTTE: Tu te mens à toi-même.
You know the truth about why this show is funded.
Tu sais très bien pourquoi cette émission est financée.
It's because you're a character.
C'est parce que tu es un personnage dans un jeu.
GARDEVOIR: A character? Like in a game or something? That's ridiculous.
GARDEVOIR: Un personnage? Dans un jeu? C'est ridicule.
CHARLOTTE: You're sold to the public masses as a foolish, incompetent reporter character.
CHARLOTTE: Tu es un produit présenté au public de masse comme un personnage de journaliste idiote et incompétente.
The only value in these interviews comes from your buffoonery.
Le seul intérêt de ces interviews, c'est tes bouffonneries. Et le fait que 63% des mâles aient un kink malsain sur toi.
Why else wouldn't it be edited out?
Pourquoi ça serait diffusé sinon?
But you have this egocentric streak that lashes back when prodded.
Mais tu as ce caractère égocentrique qui se manifeste quand on te pousse un peu.
If you were really playing a character, you wouldn't be so sensitive.
Si tu jouais un personnage, tu ne serais pas si vexée.
You'd have an understanding that the you on TV is different than who you really are.
Tu comprendrais bien que le toi à la télé est différent de ta véritable personne.
But you don't.
Mais il ne l'est pas.
Because you're every bit as impulsive and incompetent as you appear.
Parce que tu es aussi impulsive et incompétente que tu le montres à la télé.
But the worst part is,
Mais le pire dans tout ça,
You won't admit it even when you know it.
C'est que tu ne veux même pas l'admettre alors que tu le sais.
Even if you're impulsive, you're not so stupid as to not have thought about your own shows.
Même si tu es impulsive, tu n'es pas assez stupide pour ne pas avoir de recul sur ta propre émission.
You realized that you were just being used and made fun of, but you wanted to believe you were actually a famous person people cared about.
Tu as compris que tu étais juste utilisée pour amuser la galerie, mais tu voulais croire que tu étais un personnage célèbre que les gens adoraient.
So you've been playing make-believe with your own success this whole time.
Alors tu t'es reposée sur ton petit semblant de succès pendant tout ce temps.
GARDEVOIR: That's nonsense...
GARDEVOIR: C'est n'importe quoi...
CHARLOTTE: Is it?
CHARLOTTE: Vraiment?
Look me in the eyes and tell me I'm wrong.
Regarde-moi dans les yeux et dis-moi que j'ai tort.
We're here today with one of Reborn's Elite Four...
Nous sommes aujourd'hui en présence d'un Membre du Conseil des 4...
She's powerful...
Elle est puissante...
She's ferocious...
Elle est féroce...
And she's four feet and three inches of pure battling skill!
1 mètre 35 de pur talent!
Let's hear it for Heather Molinar!
Heather Molinar est parmi nous!
Heather, thanks so much for joining us on the show!
Heather, merci de nous rejoindre dans notre émission!
HEATHER: Thanks for having me, Gardevoir!
HEATHER: Merci de me recevoir, Gardevoir!
It's a nice change for someone to recognize strength when they see it!
C'est sympa que quelqu'un reconnaisse la force quand elle la voit!
GARDEVOIR: Those are some mighty words for such a tiny person!
GARDEVOIR: Ce sont des grands mots pour une si petite fille!
But certainly your status threatens to back those words up nicely.
Mais ton statut appuie certainement ces paroles.
Can you tell us where you think your strength comes from?
Pourrais-tu nous dire quels sont tes points forts selon toi?
HEATHER: Well, obviously, it comes from my Pokémon.
HEATHER: Bah, forcément, mes Pokémons.
And...
Et...
I guess, my friends too.
Mes amis aussi, je crois.
GARDEVOIR: Your friends? Whoever could you mean?
GARDEVOIR: Tes amis? Comment ils s'appellent?
HEATHER: Well, there were a couple Trainers who wanted to help me out after I ran away from home.
HEATHER: Ouais, il y avait une bande de Dresseurs qui voulaient m'aider après que j'ai fugué.
Cain, even though he's weird.
Il y a Cain, même s'il est bizarre.
And \PN keeps showing up everywhere...
Et \PN qui se pointe partout où je vais...
Even I know things wouldn't have worked out this well without them.
Enfin, je sais que les choses se seraient pas aussi bien passées sans eux.
But mostly...
Mais surtout...
I mean my friend, Shelly.
Je pensais à mon amie, Shelly.
We met after I got mad at my dad and took off for a few days before.
On s'est rencontrées quand j'avais pété un câble sur mon père et que j'avais fugué quelques jours.
She hid me in her Gym and we had a lot of fun playing together...
Elle m'a hébergée dans son Arène et on s'est trop éclatées ensemble...
Well, I had fun, at least.
Enfin, je me suis éclatée.
I guess we just always did what I wanted.
Je crois qu'on faisait juste ce que je voulais.
But she was there to help me after things got bad too.
Mais elle était toujours présente pour m'aider quand les choses allaient pas.
I guess she liked me too, for whatever reason.
Je pense qu'elle m'aimait bien aussi, je crois.
I don't really get it, but...
Je comprends pas pourquoi, mais...
I wanna try and make it back up to her.
Je voudrais essayer de lui rendre la pareille.
She was really nice to me and I was selfish.
Elle était toujours gentille et moi j'en faisais qu'à ma tête.
So I gotta be a good friend from now on, too.
Alors je dois être une bonne amie moi aussi, à partir de maintenant.
GARDEVOIR: Admirable words from someone who's been through so much!
GARDEVOIR: Des paroles bien sages pour quelqu'un qui est passée par tant d'épreuves!
It seems like this young Trainer has really found the resolve to grow!
On dirait que notre jeune Dresseur a finalement trouvé une raison d'avancer!
I wonder what that could mean for the future of this battler, too!
Je me demande si ça influencera sa façon de combattre!
Any certain Trainers out there looking to face the Elite Four soon may just want to watch out!
Si un Dresseur a prévu d'affronter le Conseil des 4 bientôt, la prudence est de mise!
HEATHER: Obviously! It's just cuz I'm the princess of the wind!
HEATHER: Évidemment! Parce que je suis la princesse du vent!
GARDEVOIR: The princess of the wind? However do you mean?
GARDEVOIR: La princesse du vent? Qu'est-ce que tu veux dire par là?
HEATHER: My Mom was a Flying-type Trainer too, so that's kind of like being the wind!
HEATHER: Ma mère était un Dresseur de type Vol aussi, c'est un peu comme être le vent!
I learned what I could from how she used to battle, and now I'm even stronger than she was!
J'ai appris tout ce que je pouvais sur sa façon de combattre, et maintenant je suis encore plus forte qu'elle ne l'était!
GARDEVOIR: Oh my, even stronger? That's quite a claim!
GARDEVOIR: Oh la la, encore plus forte? Tu as le sens de l'annonce!
HEATHER: But it's true! Cuz she only used frilly Pokémon she thought were cute...
HEATHER: Mais c'est vrai! C'est parce qu'elle utilisait que des Pokémon qu'elle trouvait mignons...
Like Salamence!
Comme Drattak!
Okay, so it's not exactly the usual "cute"-- but that shouldn't be the determining factor!
Ok, pas vraiment "mignons", mais ça devrait pas être comme ça qu'on choisit!
As a top tier battler, I'm not afraid to use the big, powerful ones!
En tant que Dresseuse de haut niveau, j'ai pas peur d'utiliser les plus puissants!
Everyone's always like "Whaaat? Why would a little girl want a Pokémon like that?"
Tout le monde me dit tout le temps "Quoiiii? Pourquoi une petite fille voudrait un Pokémon pareil?"
And they try to pass me off with Buneary or Pikachu or some other crap Fairy trash just because it's pink.
Et après, ils essaient de me refiler un Laporeille, un Pikachu ou une Fée à la noix juste parce qu'elle est rose.
Who cares about any of that?!
Mais je veux pas de ces trucs!
I don't need to look cute, I need to kick butt!
Je veux pas du mignon, je veux du "qui défonce tout" !
And that's exactly what I'm gonna do!
Et c'est exactement ce que je vais faire!
GARDEVOIR: That's quite the fighting spirit!
GARDEVOIR: Ça, c'est de la détermination!
And there you have it, folks-- a girl who's not afraid to take on the whole world with the help of her Pokémon!
Et vous avez là, chers téléspectateurs, une fille qui n'a pas peur d'affronter le monde entier avec ses Pokémon!
I feel sorry for whatever stray challenger ends up opposite to her in the arena!
Je plains les challengers qui auront l'inconscience de se mesurer à elle!
That's all on today's Interview Intermission...
C'est tout pour l'Entracte Entrevue d'aujourd'hui...
That's all on today's Interview Intermission. Until next time!
C'est tout pour l'Entracte Entrevue d'aujourd'hui... À la prochaine!
Yo, Reborn City! What's up?! We're here with the Reborn Rundown, giving you a look at the Leaders of the Reborn League!
Yo, Reborn! Ça boume?! Nous sommes ici pour la Revue de Reborn, pour vous donner un aperçu des Champions de la Ligue de Reborn!
I'm your host, DJ Arclight, now on air!
Je suis votre animateur, DJ Arclight, en avant la musique!
Let's talk about Julia, the Peridot Ward Leader.
Parlons de Julia, le Championne du Quartier Péridot.
Julia's a bombastic battling babe bursting onto the scene after having graduated from the Onyx Trainers' School.
Julia est une bombe pétillante qui a explosé la scène après avoir été diplômée de l'École des Dresseurs d'Onyx.
With a history of leading Pokémon and cheerleading teams alike, any challenger is promised an exciting battle against her!
En tant que capitaine des pom-pom girls comme des Pokémon, chaque challenger devra s'attendre à un match excitant!
Her Electric-types fall right in line with this, beating down her competitors with a barrage of her signature "boomies".
Ses types Électrik ne sont pas en reste, en battant ses adversaires avec des tirs de barrages explosifs.
Sonic Boom and Explosion attacks form the chorus of her routine, so any Trainers planning to take her on should be ready to take some hits!
Sonicboom et Explosion sont les attaques phares de son arsenal, alors tout Dresseur prévoyant de l'affronter devra être prêt à essuyer de lourds dégâts.
Take particular care with her Electrode, whose lightning-fast Speed and set damage takes the battle to a crescendo in a blink!
Attention en particulier à son Électrode, avec sa Vitesse proche de la lumière et ses dommages fixes, qui marque le pic de sa montée en puissance.
Let's have a quick review of Head Instructor Florinia, Leader of the Onyx Trainers' School in the Onyx Ward.
Un petit aperçu de notre Professeur Florinia, également principale de l'École des Dresseurs d'Onyx du Quartier du même nom!
Take notes!
Prenez des notes!
Like any good principal, Florinia takes education and knowledge very seriously.
Comme tout bon directeur, Florinia prends l'éducation et le savoir très au sérieux.
Her fighting style makes use of both weather and terrain to overwhelm her opponents in stall-tactics with residual damage effects.
Son style de combat repose à la fois sur la météo et le terrain pour submerger ses adversaires dans un combat d'endurance et des dommages résiduels.
Not only that, but her signature move, Nature Power, takes a brain to use.
En plus de ça, son attaque signature, Force Nature, demande réflexion.
Most Trainers know that the attack changes based on the environment, but can you match your moves to the field you're on?
La plupart des Dresseurs savent que cette attaque se base sur son environnement, mais pourrez-vous vous adapter sur son terrain?
You'll certainly need a tactical advantage to take on her star Pokémon, Cradily!
Vous aurez certainement besoin d'un avantage tactique contre son Pokémon fétiche, Vacilys!
Taking center stage in her 'desert rose' fighting style, a Mono-Grass Sandstorm hybrid, Cradily requires either pure strength or pure cunning to take out.
Au cœur de son style de combat "avancée du désert", hybride Mono-Plante et Tempête de Sable, Vacilys nécessitera de la force pure ou de la ruse pour en venir à bout.
Today, we're going to be taking a break from our usual programming to dive into some history!
Nous nous écartons aujourd'hui de notre programme habituel pour faire un peu d'histoire!
Specifically, we'll be looking at the now-retired Poison Gym Leader of an era past, Corey Molinar!
Plus précisément, nous allons nous intéresser à l'ancien Champion du Type Poison, Corey Molinar!
An older man with more derision than a grandma at a metal show, this former star pours it on thick with the pessimism.
Plus négatif que le test de grossesse de la doyenne d'un couvent, ce quinquagénaire n'y va pas mollo sur le pessimisme.
Not a whole lot is known about the man except that he appears to have some training as a pharmacist, and works in cooperation with Reborn City police supplying valuable forensic chemicals and advice.
Nous n'en savons pas beaucoup sur cet homme, si ce n'est qu'il met ses compétences de pharmacien au service de la Police de Reborn, et qu'il les fournit en substances médico-légales.
Here's a scoop though-- some residents of the Beryl Ward, where he's known to live, report him frequently visiting and spending hours at the nearby cemetary!
Mais voici un scoop : des habitants du Quartier Béryl dans lequel il réside l'ont aperçu à de multiples reprises en train de se recueillir au Cimetière!
But who could that before?
Que peut-il bien y faire?
Even I'm not sure.
Je ne sais pas.
If you ask me, someone oughta go smack a smile into him.
Si vous voulez mon avis, quelqu'un devrait aller lui redonner le sourire.
Life's too short to be moping around all the time, yanno?
La vie est trop courte pour passer son temps à se morfondre, vous savez?
Trainers, should you find yourself in a chance battle against the old Leader, be careful!
Dresseurs, si vous vous retrouvez face à l'ancien Champion, faites bien attention!
His Crobat is a speed demon, and its attacks are no laughing matter.
Son Nostenfer est un démon de rapidité, et ses attaques ne font pas de cadeau.
Take special care not to let it set up by keeping pressure on it with status moves or hard-hits.
Prenez particulièrement garde à ne pas le laisser se placer en gardant la pression avec des attaques de statut de des gros coups.
Perseverance will always win the day in the face of pessimism!
La persévérance triomphera toujours du pessimisme!
Let's talk about Shelly, Leader of the Lapis Ward!
Parlons de Shelly, Championne du Quartier Lapis-Lazuli!
She's a timid soul with a passion for reading and knowledge.
Une âme timide passionnée de lecture et de savoir.
In fact, it's rare to see the girl without her nose in a book, but it's paid off in spades.
À vrai dire, elle a toujours le nez dans un bouquin, mais croyez-moi, ça paie.
All that studying means that she knows just what kind of tune to have her Bug-types play in any battle!
Toute cette étude signifie qu'elle sait exactement comment utiliser ses Insectes dans n'importe quelles circonstances!
Shelly herself prefers Double Battles, using rain to cover her weaknesses and overwhelm the opponent.
Shelly préfère les Combats en Double, et utilise la Pluie pour couvrir ses faiblesses et submerger ses adversaires!
Her signature Pokémon, Illumise and Volbeat, are the prelude and finale each to her tactical advantages,
Ses Pokémon fétiches, Muciole et Lumivole, sont le début et la fin de sa stratégie.
So if you find yourself facing the bookworm, focus down her supports right away!
Si vous vous retrouvez face au rat de bibliothèque, occupez-vous de ses Pokémon de soutien au plus vite!
We've got some sort of mystery for you today, viewers.
Chers téléspectateurs, nous allons vous présenter une énigme aujourd'hui.
Let's talk about Shade, the Ghost Gym Leader.
Parlons de Shade, le Champion de type Spectre.
Most people aren't all that sure if Shade is human, a ghost himself, or maybe something else entirely!
Les gens ne sont pas vraiment certains que Shade soit humain, un vrai fantôme, ou peut-être quelque chose d'autre!
Given that he rarely speaks, and that when he does, he seldom makes common sense, there's not a whole lot we can tell you about this entity.
Étant donné qu'il parle très rarement, et quand il ouvre la bouche, ce qu'il dit n'a aucun sens, il n'y a pas grand chose pour présenter cette entité.
In battle, look out for his ace Pokémon, Mimikyu!
En combat, faites attention à son Pokémon fétiche, Mimiqui!
That Pokémon hides nearly as much as the Leader himself does, but rather than a sinister smile to top it all off, Mimikyu's Disguise makes it hard to hit.
Ce Pokémon se cache presque autant que son Dresseur, mais plutôt qu'un sourire sinistre, Mimiqui a son Déguisement qui le rend difficile à toucher.
Do your best not to let it get the jump on you... or else!
Faites de votre mieux pour pas qu'il ne vous fasse sursauter!
Today, we're taking a hiatus from your regularly scheduled roster to visit another relic of Reborn's League History, Kiki Argall!
Aujourd'hui, nous faisons une pause dans notre programme habituel pour rendre visite à une autre relique de l'histoire de la Ligue de Reborn, Amina Anas !
Now the modest Sensei of Apophyll Academy, Kiki was once a Fighting Gym Leader of some renown!
Aujourd'hui humble Sensei de l'Académie d'Apophylle, Amina fut jadis une Championne de Type Combat réputée!
A devout teacher of zen philosophy, Kiki sings the melody that eases the mind and plays the beat to soothe the body.
Une professeur dévouée du courant philosophique du zen, Amina chante une mélodie qui apaise l'esprit et donne le rythme qui résonne dans votre corps.
Her special technique, honed even after her retirement, revolves around honing her Pokémons' power with mental focus,
Sa technique, qui n'a pas changé depuis, se concentre sur la concentration de ses Pokémon, justement,
And believe me, a Pokémon's power-packed pure Focus Punch isn't something any brawler can just shrug off.
Et croyez-moi, un Pokémon concentré qui vous frappe de son Mitra-Poing n'est pas quelque chose qu'un combattant peut encaisser.
Take special care with her Medicham!
Attention tout particulièrement à son Charmina!
Its Meditate attack will skyrocket its offensive capabilities, so make sure to take it down before it can set up!
Son attaque Méditation va faire décoller son pouvoir offensif, alors faites en sorte de le mettre au tapis avant ça!
Today, we're looking at Reborn's newest Leader, the poison-packing Aya!
Aujourd'hui, un regard sur la nouvelle Championne de Reborn, j'ai nommé la toxique Aya!
A new star on the scene, Aya has recently replaced her own brother, Cain LaRue, who himself was a relatively recent arrival!
Étoile montante de la scène, Aya a très récemment remplacé son frère, Cain LaRue, qui était lui-même un nouvel arrivé!
It seems between the two of them, they decided she's the better fit for the role of Gym Leader!
Ils semblent qu'ils aient convenu d'un commun accord qu'elle était la plus apte à endosser ce rôle!
My sources tell me that Aya, who lives in the Byxbysion Wasteland, favors Double Battles,
On me dit à l'oreillette qu'Aya vit au Crassier Byxbysion et aime se battre en double.
And uses her signature move to throw all the putrid power of poison across the field at once.
Elle utilise son Pokémon fétiche pour répandre le pouvoir putride du poison sur tout le terrain en même temps.
Take care, or you really will be wasted!
Faites attention, ou elle va vous faire des crasses!
Of course, none carries this task out better than her Dragalge.
Bien sûr, rien n'y arrivera mieux que son Kravarech.
Its Adaptability skill makes any hit sting, so KO that 'Mon ASAP.
Son Talent Adaptabilité le rend très piquant, alors purifiez-le au plus tôt.
Today we're looking at the Ice Gym Leader, Serra!
Aujourd'hui, parlons de la Championne de type Glace, Serra!
A former model, Miss Serra Voclain has made a career change and is now breaking up the battle scene.
Ancienne mannequin, Madame Serra Volcain a réorienté sa carrière et brise maintenant des rêves en combat.
For Trainers daring to bear Serra's feral onslaught, beware and take care to prepare for this icy hell of a fight!
Pour les Dresseurs ayant l'intention d'affronter Serra, préparez-vous à un accueil glacial!
Always one for keeping appearances, Serra's arena is covered top to bottom in mirrors.
Les apparences sont toujours primordiales, et l'Arène de Serra est recouverte de miroirs du sol au plafond!
Her stealthy Pokémon, notably Froslass, enjoy dancing in and out of the frames, both silver and glass, with a tinge of aurora for shine!
Ses Pokémon furtifs, notamment son Momartik, adorent danser et jouer avec leurs reflets, dans cet univers de verre argenté, pour vous éblouir avec leurs aurores!
Defensive and sneaky plays are the name of her Pokémons' game, so reliable attacks or those that can shatter her screens can be your go-to!
Elle aime se reposer sur des mécaniques défensives sournoises, donc votre meilleure arme pourrait être les attaques capables de briser ses écrans!
Before going in, reflect on how you can see past her tactics and pin the pin-up model down!
Avant d'engager le combat, réfléchissez bien à comment contourner sa tactique!
Let's talk about Noel!
Parlons de Noël!
One of Reborn's youngest Leaders, this prodigy boy has an arena set up right below the Lapis Ward's Orphanage.
Il est l'un des plus jeunes Champions de Reborn! Le prodige a une Arène au sous-sol de l'Orphelinat de Lapis-Lazuli!
Noel's got a penchant for frustrating his unsuspecting challengers,
Noël prend un malin plaisir à tourmenter ces adversaires.
Who suppose either his youth or his Normal-type Pokémon will make for an easy match.
Ces derniers pensant que son jeune âge ou ses Pokémon Normal conduiront à une victoire facile.
Not to be outdone so easily, Noel packs a medley of Pokémon that cover his weaknesses.
Mais Noël ne sera pas défait aussi facilement. Il possède une équipe de Pokémon spécialisés pour contrer sa faiblesse.
Including, to the surprise of many, his Clefable!
Notamment, à la surprise générale, son Mélodelfe!
Though Clefable is no longer a Normal-type Pokémon, Noel is one of the few Leaders to use a wildcard in his battles.
Même si Mélodelfe n'est plus un Pokémon Normal, Noël est l'un des rares Champions à recourir à un joker pour ses combats.
Don't let yourself get stuck on this brick wall of a Pokémon, and do whatever it takes to take it out before it gets cozy in its defensive capability!
Ne vous laissez pas décourager par son mur de Pokémon, et donnez le meilleur de vous-même pour le détruire avant qu'il n'installe son rythme!
By the way, a few of our listeners have asked in the past about just how someone of Noel's age earned a position in the Reborn League.
Par ailleurs, beaucoup de nos auditeurs ont demandé par le passé comment quelqu'un d'aussi jeune que Noël a pu obtenir son poste dans la Ligue de Reborn.
Like any Leader, he was referred to the position and passed his qualifying tests-- with flying colors, no less!
Comme tout Champion, il a postulé et a passé les tests avec une aisance marquée!
But just who would refer him to such a position?
Mais qui aurait pu le pousser à postuler?
We'll give you just a small hint! All right, listen closely:
Nous allons vous donner un indice! Ouvrez grand vos oreilles :
...
...
We've got a report on Grandmaster Radomus, Reborn's Psychic Leader!
Nous avons un reportage sur Radomus, le Champion de type Psy!
Radomus is a cheery man with a fascination for assorted hats!
Radomus est un homme haut en couleurs qui a une passion pour les chapeaux!
Ranging from fashionable to outright bizarre, his wardrobe and mannerisms toe the line between defying and defining logic!
Il en a des tendances comme des affreux. Sa garde-robe et ses manières relèvent d'une folie proche du génie!
Of course, as a Grandmaster of chess, his logic must be solid.
Évidemment, en tant que grand maître d'échecs, sa logique est implacable.
Having amassed a fortune from tournaments, he lives in his very own personal Castle, complete with a Chessboard Arena!
Il a fait fortune lors de ses tournois et il vit à présent dans son propre château où il s'est fait construire un Échiquier géant en guise d'arène!
In battle, his Psychic abilities can shift the pieces around, including making them attack your own Pokémon.
En combat, ses pouvoirs Psy peuvent déplacer les pièces, et même les faire attaquer les Pokémon adverses!
Fight back by beating him at his own game!
Défendez-vous en le battant à son propre jeu!
His ace Pokémon is already well known herself, the one and only Gossip Gardevoir, who runs other segments on the network.
Son Pokémon star en est littéralement une, la seule et l'unique Gardevoir Glamour, présentatrice sur de nombreuses chaînes!
Her strength is matched only by her pep, so make sure you're ready when going into battle, otherwise you'll find yourself right in check by the two of them!
Sa force n'a d'égale que son dynamisme, alors faites en sorte d'être préparés avant de l'affronter. Sinon, vous vous retrouvez vite en position d'échec!
Let's talk about the Gym Leader, Luna!
Parlons de la Championne Luna!
Luna's a lovely lady with more than one way to make a man tremble.
Luna est une fille adorable qui arrivera à faire trembler plus d'un homme.
If her beauty wasn't spell-binding alone, her Dark-type attacks will lock down and take out any opposition if unchecked.
Si sa beauté ne vous avait pas déjà enchanté, ses attaques Ténèbres vont s'en occuper et vous filer de mauvais sorts.
And from being the Champion of Wonderland, to a regal lord's maid, Luna enjoys bringing infinity to reality by living out storybook tales.
En tant que Championne du Pays des Merveilles et dans son accoutrement de servante royale, Luna aime amener les contes de fées dans votre réalité.
Even her Pokémon are all named after characters from old fantasy!
Ses Pokémon ont même des surnoms de personnages des meilleures histoires de fantaisie!
As for what they are, we'll let you figure out the hard way.
De quels Pokémon il s'agit? Nous vous laisserons le plaisir de la découverte.
After all, the Cheshire Cat himself was never too clear.
Après tout, le Chat du Cheshire n'est pas connu pour sa limpidité.
One-and-two, that's a knockout!
Et un, et deux, et c'est un K.O.!
You'll hear this often when facing the Agate Circus Strongman, Samson!
Vous allez l'entendre souvent quand vous serez face au Strongman du Cirque d'Agate, Samson!
Reborn's current Fighting Gym Leader, compared to the long past previous one, is all about matter over mind!
L'actuel Champion de type Combat, à l'inverse de la précédente, privilégie le corps à l'esprit!
His Pokémons' power is augmented by the Big Top's High Striker effect, an infamously rigged carnival game that triggers based on certain attacks!
La force de ses Pokémon est augmentée par l'effet Jeu du Marteau de la Scène de Spectacle, un jeu de hasard complètement truqué qui se déclenche avec certaines attaques!
Here's a hook: It turns out, Samson may not have joined the League of his own according.
Un fait amusant, il paraît que Samson n'a pas rejoint la Ligue de son propre chef.
It seems he was strong-armed into it by another party.
Il a apparemment été entraîné à son insu par quelqu'un d'autre.
And who's that?
Qui est cette personne?
None other than the Agate Circus' Ground Leader, Terra!
La Championne de type Sol du Cirque d'Agate, Terra!
What could have gone down?
Comment cela a t-il pu arriver?
The world may never know.
Le monde ne saura jamais.
But in order to take him out, beat him at his own game!
Mais pour le mettre au tapis, battez-le à son propre sport!
Cripple his Pokémon to reduce their power-- even that from the High Striker-- or use the Big Top's Flying-type advantages for the super-effective kill!
Handicapez ses Pokémon pour réduire leur puissance ou utilisez les avantages des types Vol sur la Scène de Spectacle pour un K.O. super efficace!
Either way, Pokémon like his ace, Conkeldurr, are sure not to go down easy as they tank hits and strike back double every time!
En tout cas, ses Pokémon comme son fétiche, Bétochef, ne va pas se laisser faire facilement vu qu'il sait encaisser les coups et vous les rendre au double à chaque fois!
Today, we're going over Charlotte, a young beauty as cool as she is hot!
Aujourd'hui, nous parlerons de Charlotte, une jeune beauté aussi cool que flamboyante!
Taking over her mother's Gym after years of absence, Charlotte's Super-heated Field offers little advantage itself to her Fire-types.
Prenant la suite de sa mère dans l'Arène après des années d'absence, le Champ Surchauffé de Charlotte n'avantage que peu ses types Feu.
However, when ignited by her wide-ranged Fire attacks, the inferno takes a new life, and often a few other lives with it!
Cependant, l'ignition provoquée par ses attaques Feu de zone entraînera un brasier digne des enfers, que vos Pokémon devront subir!
Trainers will need to keep the flames under wraps one way or another, or pack a team that can stand them!
Les Dresseurs devront calmer les flammes d'une manière ou d'une autre, ou avoir une équipe qui peut les supporter!
The situation gets no more mild when her Ninetales enters the fray!
Et la situation ne va pas s'arranger quand son Feunard entrera dans la danse!
Its Drought Ability amplifies her strength even further, but keep in mind, every strategy has its exploits!
Son Talent Sécheresse amplifieront ses forces encore davantage, mais n'oubliez pas que toute stratégie a ses failles!
She's hearty, she's hyper, and she's abso-freaking- lutely insane--
Elle est énergique, elle est super, et elle est même complètement timbrée...
Terra, the Ground Gym Leader, is up to play!
Terra, la Championne de type Sol, va vous marquer!
With a personality like an earthquake and a type to match, anyone who's met her-- is probably traumatized.
Avec une personnalité qui ressemble à un tremblement de terre et le type adéquat, toute personne qui l'a croisée est probablement déjà traumatisée.
However, I wanted to find out what's really behind that energetic persona, so I did some digging to find out.
Cependant, je tenais à comprendre qui se cachait derrière ce personnage survolté, alors j'ai fait quelques recherches...
From the records I found, it looks like Terra was a fairly average girl at one point, having been raised in the Beryl Ward.
D'après ce que j'ai trouvé, je crois comprendre que Terra était une fille plutôt réservée par le passé lorsqu'elle grandissait au Quartier Béryl.
School reports say she was very shy, and seldom socialized, and took a natural interest in computer science.
Son école a dit qu'elle était très timide, et rarement avec des amis. Elle avait une passion pour les ordinateurs.
One day, however, she ran away from home for a reason perhaps she only knows...
Un jour même, elle est partie de chez ses parents sans dire mot...
...and was next known applying for a job at the Agate Circus with her zany energetic persona!
...et elle a été vite aperçue au Cirque d'Agate pour y travailler avec sa folle personalité que l'on connaît aujourd'hui.
Just what happened to her between the time she left home and the time she joined the Circus?
Qu'est-ce qui a bien pu arriver entre le temps où elle a quitté ses parents et le moment où elle a rejoint le Cirque?
Call me crazy-- Actually, call her crazy,
Vous prenez peut-être pour un fou. Prenez-la plutôt pour une folle.
But I'm not sure I want to find out.
Mais je ne suis pas sûr de vouloir savoir pourquoi.
Let's talk about the aerial Agate Ace, Ciel!
Parlons de la danseuse aérienne d'Agate, Céleste!
If you haven't seen her in action, then imagine this:
Si vous ne l'avez pas vue à l'œuvre, alors imaginez ceci :
Two ribbons hang from the ceiling.
Deux tissus sont accrochés au plafond.
A dancer on the floor twirls herself betwixt them, over, under, and back again, spinning this way and that, pulling the ribbons ever tighter to her.
Au sol, une danseuse s'enroule sur elle-même dans les tissus. Elle se meut autour, au-dessus, en dessous puis à nouveau entre, tout en tournant et en resserrant les tissus sur elle.
Then--
Et puis...
She jumps.
Elle saute.
The ribbons unfurl around her body, lifting her up with their tension.
Les tissus s'enroulent autour de son corps, et la soulèvent par leur tension.
She grabs onto them, subtly climbing higher as she flips over, her legs dancing towards the sky.
Elle s'y agrippe, et grimpe subtilement vers le plafond, comme si elle marchait vers le ciel.
She can walk, swing, float in mid air, all between these ribbons, moving like water through the atmosphere.
Elle peut marcher, mais aussi danser et flotter dans l'air tant qu'elle est entourée de ses tissus. Elle virevolte comme de l'eau dans l'atmosphère.
The crowd gazes in silent awe as she moves against gravity and with the melody,
La foule ne peut que la regarder silencieusement pendant qu'elle défie la gravité en mélodie.
Gracefully rolling herself into an angel's sleeve, and descending to the Earth again.
Puis, elle redescend doucement en tournant, tel un ange qui revient sur Terre.
It's undeniable-- nothing can match Ciel's grace and beauty!
C'est incroyable! Rien ne peut égaler la grâce et la beauté de Céleste!
In fact, some day, I'd like to get her in for an interview.
En fait, un jour, j'aimerais la recevoir pour une interview.
Ciel, tell us-- What's your number?
Céleste, dites-nous: C'est quoi votre numéro?
Sorry, listeners, but I'm not broadcasting the answer to that question.
Désolé, chers téléspectateurs, mais je ne diffuserai pas la réponse à cette question.
Today I'd like to talk about Reborn's Fairy-type Gym Leader, Adrienn Flores.
Aujourd'hui, j'aimerais parler du Champion de type Fée, Adrienn Flores.
Personally speaking, I've only gotten to know Adrienn very recently,
Personnellement, je ne connais Adrienn que depuis peu.
But I'd like to think that in our time working together around Reborn City, we've become pretty good friends.
Mais j'aime à penser que notre temps passé ensemble à travailler à Reborn nous a rendu bons amis.
Adrienn's that sort of person who knows how to sing xyr spirit into every syllable, and believe me, it shows.
Adrienn a bon cœur, très bon cœur, et ça se voit.
In just the small amount of time xe's been around, xe's been able to attract more people to xyr life and xyr cause than anyone else I've ever met.
En un temps record, sa présence seule a permis de réunir tellement de gens à sa cause et dans son entourage. Je n'avais jamais vu ça de mon existence.
Hold up, that gives me an idea.
Attendez, ça me fait penser à quelque chose.
I've got a feeling that Adrienn would give some out-of-this-world dating advice.
Je pense qu'Adrienn pourrait donner des bons conseils pour nos vies amoureuses.
Listeners, if you'd be interested in having Adrienn on the show for a segment, why don't you hit us up on Chatter and let us know what questions you'd have.
Chers téléspectateurs, si vous êtes intéressés d'avoir Adrienn dans notre émission, n'hésitez pas à nous parler sur Babil et nous poser vos questions!
But back to the silver-haired silvertongue's day-to- day dealings, don't mistake xyr softness of heart for softness in battle.
Mais retour à notre langue d'or aux cheveux argentés et sa fonction de combattant. Ne croyez pas que sa douceur et son grand cœur en font un adversaire facile.
Adrienn's battle style numbers in Doubles, and a Fairy pairing makes a very scary and fairly harrying team tearing into challengers left and right!
Adrienn se bat en Combat Double, et deux types Fée à la fois en font un adversaire redoutable.
In particular, watch out for xyr Florges, Rhyannon-- a Pokémon that might as well run in xyr family.
En particulier, attention à son Florges, Rosmerta, un Pokémon qui pourrait faire partie de sa famille.
With mixed moves to pack a pixie punch and more bulk than a beefed-up Blissey, it's gonna take a team effort to uproot this flower power.
Avec des attaques mixtes une pincée de féérie et plus de tenue qu'un Leuphorie nourri aux hormones, il va falloir toute une équipe pour s'occuper du pouvoir des fleurs.
But I gotta be honest with you guys-- I haven't had the best time lately.
Mais je dois être honnête avec vous, je ne suis pas dans un de mes meilleurs jours.
Had a little accident--
J'ai eu un petit accident.
And let's just say it's a miracle I'm fit to go on TV right now.
Et disons que c'est un miracle que je puisse encore présenter cette émission.
Eye patches are stylish, right?
Le cache-œil me donne un style, non?
I'll spare you all the details-- some of them are unclear to me anyway.
Je vais vous épargner les détails, et je ne me rappelle plus de tout à vrai dire.
But for those who might be concerned-- no need.
Mais pour ceux qui voudraient me soutenir, ne vous embêtez pas.
What doesn't kill us makes us stronger, but probably needs to be pummeled into the ground anyway.
Ceux qui ne nous tuent pas nous rendent plus fort, mais faudrait quand même bien leur défoncer la gueule en retour.
Enough about me-- we've got a Gym Leader profile to steal the show.
Mais assez parlé de moi.  Nous avons une Championne pour briller aujourd'hui.
And who better to steal it than the Steel Leader herself, Titania Andersen.
Et qui de plus brillant que l'Acier lui-même, et sa Championne Titania Andersen.
Now Tania, as her friends call her, ain' the most friendly Leader on the chopping block.
Tania, comme ses amis l'appellent, n'est pourtant pas le Champion sympathique de notre équipe.
She's got a personality harder than her element and a temper on the cutting edge.
Elle a la tête plus dure que son élément et des avis bien tranchés.
But this smoldering beauty is forged of more than just a metal mettle and flare.
Mais cette beauté sulfureuse a été forgée dans bien plus que le métal et la fournaise.
You'd never know from looking, but this lass has a literary lineage and the interest to match.
Elle n'en a pas l'air, mais cette nana a une très grande culture littéraire.
I'm told that above all other subjects in her education at the Onyx Trainers' School-- even battling-- Miss Titania chose to prioritize classic literature.
Plus que toutes les matières de sa formation à l'École des Dresseurs d'Onyx, y compris le combat, Mademoiselle Tania s'est consacrée à la littérature classique.
Who knows what about turning pages turns her head, but maybe it's this archaic aesthetic that draws her to older arts like drawing blades.
Qui sait ce que la lecture de ses pages a fait germer dans sa tête, mais peut-être que la littérature chevaleresque lui a inspiré sa passion dans l'escrime.
For a girl known to swing around her Aegislash as easily as if it were an épée,
Titania est connue pour manier son Exagide aussi facilement que c'était une épée.
It should be no surprise that the blade and buckle Pokémon also acts as her ace!
Sans surprise, son Pokémon épée et bouclier est aussi son principal!
Those who intend to take arms against her should take care not to lose their own during the battle!
Ceux qui pensent prendre les armes face à elle devrait faire attention à ne pas se faire découper!
Today we'll be talking about an admirable allure in the astounding alacrity of the aqua artist, Amaria Fiore!
Aujourd'hui, nous parlerons de la formidable artiste aquatique qu'est Amaria Fiore!
Amaria is Reborn's most senior Leader-- not in age, mind you, as this maritime maiden is as fair on the eyes as she is on the heart--
Amaria est une Championne senior de la Ligue-- pas par son âge, figurez-vous.
But despite her youth, she was the first Leader chosen by former Champion and Reborn League Manager Ame to take up a Gym Leader title.
Car elle a été très jeune la première Championne de la Ligue de Reborn, recrutée par notre regrettée Maître et Manager de Ligue de Reborn, Amé.
Apparently, the two of them were somehow close friends and inspired each other to take steps to reopen the old League!
Car elle a été très jeune la première Championne de la Ligue de Reborn, recrutée par notre regrettée Maître et Manager de Ligue de Reborn, Amé.
So for all those Trainers out there enjoying Reborn and its challenges, remember-- you've got Amaria Fiore to thank for it!
Alors, pour les Dresseurs qui apprécient Reborn et ses défis, n'oubliez pas de remercier Amaria pour cela !
The lass has also made quite a splash in Reborn City's development in the past even aside from that,
Elle a plongé dans le développement de la ville de Reborn par le passé en plus de cela.
Having been responsible for tracking down and shutting up some of Reborn City's most environmentally-damaging facilities.
Elle s'occupait de trouver et de fermer les installations les plus polluantes de la ville.
Those who've seen her in action know that her star player, a Lapras named Deliverance,
Ceux qui l'ont vus à l'œuvre connaissent son Pokémon fétiche, un Lokhlass nommé Délivérance.
Should only be underestimated by those who want to themselves be dragged under.
Il ne doit être sous-estimé par ceux qui risquent de faire tirer vers le fond.
And how does a Pokémon get a name like that, you may wonder.
Et comment un Pokémon obtient un tel surnom, vous vous demandez bien.
From what Miss Amaria has said in the past, it seems like it earned its name firsthand.
D'après ce qu'Amaria a dit par le passé, il paraît qu'il l'a très vite mérité.
She tells a story about a time when she was swimming far out from the coast, only to be caught in the middle of a storm!
C'est une histoire où elle raconte qu'elle nageait loin au large des côtes, et qu'elle s'est retrouvé dans une tempête.
Make no mistake-- Amy is a stunning swimmer, but stormy seas can sink even the most stout ships.
Ne vous méprenez pas-- Amy est une très bonne nageuse, mais les tempêtes peuvent couler les bateaux les plus solides.
So it was when Amaria thought she'd drawn her last breath that she found herself pulled first to the surface and second to safety by a Pokémon!
C'est au moment où Amaria pensait rendre son dernier souffle quand elle se fait tirer à le surface par un Pokémon !
That Pokémon would be her lifelong companion, who she named Deliverance in thanks for it saving her life.
Ce Pokémon deviendrait son compagnon de vie, et elle l'a nommé Délivérance pour le remercier de l'avoir sauvée.
Turns out, Deliverance saves more than just lives though, with many of Amaria's past challengers having been staring it down as the face of defeat,
Délivérance ne fait pas que sauver des vies, car nombreux sont ceux qui ont défié Amaria qui sont repartis la queue entre les jambes.
In what otherwise seemed like a won match for them.
Alors qu'ils pensaient avoir une victoire facile.
As Amaria announces-- Deliverance always pulls through for her!
Comme Amaria le dit souvent, Délivérance la tire toujours vers le haut!
We've got a special program rolling out for you today on the Rock-type and rockin' roller renegade, Hardy Andersen!
Nous avons un programme spécial pour vous avec le type Roche et le renégat du rock, Hardy Andersen!
If that last name sounds familiar to you, it should-- He's the younger brother of Steel Leader Titania Andersen...
Si ce nom de famille vous paraît familier, c'est normal! Car Hardy est le petit frère de la Championne de type Acier Titania Andersen...
And in a sense, he's got her to thank for his stairway to heaven!
Et dans un sens, il doit la remercier pour cette motivation!
You see, nowadays there isn't a whole lotta love between them, but they weren't always in such bad company.
Pour tout vous dire, en ce moment c'est un peu un amour vache, mais ça n'a pas toujours été le cas.
Back in the glory days, the two of them were thick as thieves, united in their interest for Rock-type Pokémon!
Quand ils étaient jeunes, les deux étaient inséparables, partageant les passion des Pokémon Roche.
But when Steel-types were discovered and were all the latest pride and joy of the Pokémon world, Titania jumped ship and went her own way!
Mais quand le type Acier a été découvert, et l'engouement que ça a créé dans le monde Pokémon, Titania a préféré faire cavalière seule!
She never looked back, but Hardy was determined to dream on with his classic type!
Elle a adopté un cœur de fer, mais Hardy a gardé sa détermination de pierre!
And thus started an enduring rivalry between the siblings-- one that don't stop even today!
Et ainsi a commencé une rivalité fraternelle inébranlable, qui dure encore jusqu'à ce jour!
Hardy's held that determination fast to take care of business and rise up in the ranks, raring to prove once and for all just which is the better type!
Hardy a porté sa détermination jusqu'aux plus hauts rangs, espérant prouver au monde quel était le meilleur Type!
And indeed, Hardy isn't just another brick in the cabal of Rock Leaders at the bottom of their totems.
Et bien sûr, la carrière d'Hardy n'est juste une simple pierre brute parmi les Champions de type Roche.
As the second highest-ranked Leader in Reborn, that boy promises to rock all his challengers like a hurricane!
En tant qu'avant-dernier Champion de Reborn, ce garçon promet d'être un défi de taille, un diamant brut!
Challengers looking to face down Hardy should take extra care for his Dusk Form Lycanroc!
Ceux qui affronteront Hardy devraient faire très attention à son Lougaroc Forme Crépusculaire!
This beast of burden promises to send any challenger free-fallin' unless they escape just by the hair of the dog!
Cette boule de poils piquants promet d'être un sacré casse-tête. Attention, chien méchant!
And that's more than just a feeling.
Je dirais même, chiens méchants.
On the chopping block today is the top-brass battler, gold medalist among the masters, Saphira Belrose!
Pièce maîtresse de la collection, médaille d'or parmi les finalistes, nous parlons aujourd'hui de Saphira Belrose!
This Dragon Type dame is a destructive force not to be fought lightly, as she vouchsafes her type's reputation as the kings of old!
Cette dracologue est une force de destruction à ne pas prendre à la légère, et se montre digne de la réputation royale de son type!
And speaking of reputations, it'd seem that one runs in the family.
Et en parlant de réputation, il semble que celle-ci soit héréditaire.
Saphira inherits her gym and power in two-step from her father, Montague Belrose, of the previous generation of Leaders.
Saphira a hérité du talent et de l'Arène de son père, Montague Belrose, membre de la précédente génération de Champions.
Those who've remained in or returned to the region since old days might remember the fiery competition between he and Caroline Flambairn.
Les plus anciens habitants de la région de Carnélia se souviennent peut-être de la compétition féroce qui l'opposa à Caroline Flambairn.
For those a little fresher to scene, so the story goes...
Pour les nouveau venus, voici l'histoire...
The two Leaders met after being stationed adjacent to each other between their cities.
Les deux Champions se rencontrèrent après avoir été affectés dans des villes adjacentes.
True to her type, little Caroline was as hot-headed as they come, and from the outset she resented any competition from her neighbor!
Fidèle à son type, la jeune Caroline était une tête brûlée, et refusa aussitôt la concurrence de son voisin!
After a spell of trying to outdo Monty in performance alone, she tried to prove herself by challenging him directly!
Après avoir tenté en vain de le surpasser par ses seules performances, elle alla directement le défier!
But chalk it up to a difference in rank, the type chart, or whatever you like...
Mais, blâmez un écart de rang, la table des types, ou ce que vous voulez...
No dice!
Chou blanc!
In a total sweep, Caroline hit the floor.
Caroline mordit la poussière sans équivoque.
But the blazing broad up and tried again,
Mais, flamboyante autant qu'entêtée, elle réessaya,
And again,
Encore,
And again...
Et encore...
Months went by, and the sight of little Caroline fuming away from Monty's Gym was practically a daily ritual.
Les mois passèrent, et apercevoir la jeune Caroline sortir en fulminant de l'Arène de Monty était devenu habituel.
As all good stories must, though, this came to an end when she finally scored a win, proving her hard- earned strength once and for all!
Mais, comme toutes les bonnes histoires, celle-ci prit fin lorsque Caroline, prouvant sa force et sa détermination, finit par obtenir une victoire!
The victory was a blessing to the regulars, tired of hearing howls of anger and annoyance each day when the Fire Type femme flew off the scene.
Cette victoire fut une bénédiction pour les riverains, qui ne supportaient plus les cris de colère et de frustration qui s'échappaient chaque jour du bâtiment.
...So, you can imagine their shock and disappointment when, the next day after winning, Caroline once again showed up on Monty's doorstep anyway!
...Quelle ne fut pas leur déception lorsque, le lendemain de sa victoire, Caroline franchit une nouvelle fois le seuil de l'Arène de Monty!
No one is quite sure what happened in the gym that day in particular, but rumor has it the two were quite inseparable after that!
Nul ne sait avec certitude ce qui advint ce jour-là dans l'arène, mais on raconte que les deux furent inséparables après ça! 
And that blustering legacy lives on even now with their children having taken over their positions!
Et cet héritage fanfaron perdure encore aujourd'hui, car leurs enfants ont repris leurs flambeaux!
As for Saphira, the modern challenger may want to take one note of this legacy.
Concernant Saphira, le challenger devrait prendre note d'un aspect particulier de cet héritage.
Her arena was rebuilt in the recent reconstruction of Labradorra City, but one hold-over from her father remains:
Son arène fut rénovée en même temps que Labradorra, mais un vestige de l'époque de son père a été conservé:
A certain game old Montague is said to have been quite fond of,
Un certain jeu que le vieux Montague était connu pour apprécier,
That he would make all his challengers play before fighting him.
Et auquel il faisait jouer tous ceux qui venaient le défier.
Challengers, come stocked on potions and ready to fight to claim the title of king of the hill!
Challengers, faites le plein de potions et tenez-vous prêts à vous battre pour être le roi de la colline!
The unprepared may yet regret it.
Sans préparation, vous risquez de le regretter.
When fighting Saphira herself, watch out for her famous Dragonite!
En ce qui concerne Saphira elle-même, prenez garde à son fameux Dracolosse!
This multiscaled menace has hampered more than a few matches in its primetime, using its diamond defense out the door to set up a sweep!
Cette menace multi-écailleuse n'en est pas à son coup d'essai, et utilisera ses impressionnantes défenses pour se placer et balayer le champ de bataille!
I'll give you a hint, Trainers!
Voici un conseil, Dresseurs!
In her arena, there's only one type it's truly weak to...
Dans son arène, il n'y a qu'un type auquel il soit vraiment faible...
Get in there and get ready to rock its world!
Faites de votre colline une montagne!
That's all for now, but remember, Trainers,
C'est tout pour aujourd'hui, mais souvenez-vous,
Keep fighting with everything you've got!
Donnez tout ce que vous avez!
Hold your spirits high, and even you can defeat the Reborn League!
Gardez la tête haute, et même vous, pourrez vaincre la Ligue de Reborn!
And now, a public service announcement:
Et maintenant, une annonce du service public.
Crime and pollution are at an all-time high in Reborn City.
La pollution et la criminalité sont à leur pic à Reborn.
But it doesn't have to be that way.
Mais ce n'est pas une fatalité.
Do your part! Pick up where you can, and never litter!
Faites votre part! Ne laissez pas traîner vos déchets, et ramassez ceux que vous pouvez!
Together we can keep Reborn's streets and waters clean.
Ensemble, nous pouvons rendre Reborn plus propre.
For a better Reborn.
Pour de meilleurs lendemains.
Need Potions?
Besoin de Potions?
Poké Balls?
De Poké Balls?
Vitamins, Repels, Antidotes?
De vitamines, de Repousses, d'Antidotes?
Berries, TMs, Awakenings, Battle Items, Freeze Heals, Burn Heals, Full Heals,
Baies, CTs, Réveils, Objets de combat, Antigels, Anti-Brûles...
Every kind of heal you could possibly imagine!
Tous les médicaments dont vous pouvez rêver!
Evolution stones, evolution items, items for luck, items for unluck, items for having too many damn items!
Pierres évolutives, objets évolutifs, porte-bonheurs, porte-malheurs, objets pour ceux qui ont trop d'objets!
You need it?
Vous en avez besoin?
We got it.
On l'a.
You don't need it?
Vous n'en avez pas besoin?
We got that too.
On l'a aussi.
The Obsidia Department Store,
Le Centre Commercial d'Obsidienne
Located in Central Obsidia at 11th and Saffron, sponsored by Silph Co.!
Situé au croisement de la 11ème et de la Rue Safran, sponsorisé par la Sylphe SARL!
Going out soon? Or do you need to drop off your friend for some playtime?
Vous sortez? Vous voulez déposer votre petit camarade pour un moment?
Come to the Obsidia Day Care on Goldenrod Street, now back in business!
Venez faire un tour à la Pension d'Obsidienne, sur la rue Doublon, de nouveau en service!
We'll take care of your Pokémon just like you would.
Nous nous occupons de vos Pokémon comme vous le feriez!
The Obsidia Day Care is now open!
La Pension d'Obsidienne est maintenant ouverte!
Give us your Pokémon!
Confiez-nous vos Pokémon!
We will make them stronger than you could ever imagine!
Nous les rendrons plus forts que vous ne pourriez l'imaginer!
We have no cap on the number of Pokémon we can raise for you!
Aucune limite au nombre de Pokémon que nous pouvons élever!
So be sure and turn them all in to raise yourself a proper army!
Alors déposez-les tous pour vous bâtir une véritable armée!
You can be the strongest Trainer if you just come here!
Vous pouvez devenir le plus puissant des Dresseurs juste en venant ici!
The Obsidia Day Care, located in Central Obsidia at Goldenrod and 9th.
La Pension d'Obsidienne, située au croisement de la rue Doublon et de la 9ème Avenue.
How are you doing today? And how's your Pokémon?
Comment vous sentez-vous aujourd'hui? Et vos Pokémon?
If your day is anything less than perfect, come by the Central Obsidia Salon!
Si votre journée n'est pas parfaite, venez donc au Salon d'Obsidienne Centre!
Our first class services are provided by the top Pokémon breeders and caretakers in the world!
Nos services de première qualité sont prodigués par les meilleurs éleveurs et soigneurs de Pokémon du monde!
A quick stay here is guaranteed to make you smile, and never fails to bring you and your Pokémon closer!
Une courte visite ici, c'est la garantie de vous rapprocher de vos Pokémon, et de vous donner le sourire!
Check us out! Central Obsidia Salon, located on Main Street in the Obsidia Ward.
Passez nous voir! Salon d'Obsidienne Centre, situé sur la Grande Rue du Quartier Obsidienne.
Trainers! Looking for a challenge?
Dresseurs à la recherche d'un défi!
Think you have what it takes to rise to the top?!
Serez-vous capables de vous hisser au sommet?!
The Reborn League is now accepting challengers!
La Ligue de Reborn accepte les challengers!
Pit your Pokémon against our legion of 18 typed Gym Leaders-- the best in the business.
Faites face à notre légion de 18 Champions d'Arène-- les meilleurs de leur domaine.
For the best of the best, 18 Badges earns you the right to challenge the famous Elite Four, and then the mysterious Champion!
Pour ceux qui y parviendront, l'obtention des 18 Badges vous donnera le droit de défier le Conseil des 4, et bien sûr le Maître!
Don't be shy!
N'ayez pas peur!
Stop by the Grand Hall in the Opal Ward today!
Faites un arrêt au Grand Hall du Quartier Opale aujourd'hui!
Check out the Reborn Nightclub~
Connaissez-vous la Discothèque de Reborn?
Want some wild nights? Hot action?
Vous voulez passer des nuits folles? Vous voulez voir de l'action?
We're talking raves! Dancing, battles, music, this is the night life!
On parle de raves! Danse, combats, musique, c'est pour toute la nuit!
Check us out in the North Obsidia Ward, on Castelia Street near the Grand Stairway!
Allez faire un tour au Nord du Quartier Obsidienne, dans la Rue Volute près du Grand Escalier!
Ride in style!
En roue libre !
Check out the Lapis Luxury Cycle Shop!
Venez nous rendre visite au Magasin de Vélos de Luxe de Lapis-Lazuli!
We have better bikes than anyone else in the world!
Nous avons les meilleurs vélos du monde!
For the top, perfection knows no pricetag!
Et pour les meilleurs, la perfection n'a pas de prix!
Check us out in the Lapis Ward at Peony and 4th!
Venez nous voir au Quartier Lapis-Lazuli sur la Quatrième Avenue!
Looking to become a top Trainer in Reborn?
Vous voulez devenir un Topdresseur de Reborn?
The Onyx Trainers' School has what YOU need.
L'École des Dresseurs d'Onyx est faite pour VOUS.
We cater to students of all skill levels.
Nous sommes ouverts à tous les niveaux.
Headed by one of Reborn's own Gym Leaders, the Onyx Trainers' School promises a learning experience you'll never forget!
Dirigée par l'un des propres Champions de Reborn, l'École des Dresseurs d'Onyx vous promet une expérience que vous n'oublierez jamais!
The Onyx Trainers' School is a franchise of the Pokémon Technical Institute.
L'École des Dresseurs d'Onyx est une franchise de l'Institut Pokémon.
The Pokémon Technical Institute is pleased to offer its services to Reborn.
L'Institut Pokémon est fier d'offrir ses services à Reborn.
Enroll today in the Onyx Ward at 11th and Ivyline Road.
Rejoignez dès maintenant l'École au Quartier Onyx entre la Onzième Avenue et Ivyline.
The Reborn Silph Co. Branch is now open.
La filiale Reborn de Sylphe SARL est maintenant ouverte.
Silph Co. is one of the oldest corporate names in the world.
La Sylphe SARL est l'une des plus anciennes entreprises du monde.
Now we're here to offer you our finest services.
Et nous sommes ici pour vous faire profiter de nos meilleurs services.
Silph Co.-- A name you can trust.
Sylphe SARL, un nom de confiance.
Need a treat?
Des bonbons?
Aching for sweets?
Une envie de sucreries?
We've got the thing to beat the other eats!
Nous avons les meilleurs produits!
The Sweet Kiss Candy Shop is now open!
La Confiserie Haribonbon est maintenant ouverte!
We've got everything from Common Candy to Rare Candy-- and a whole host of delicious non-black licorice candy for both you AND your Pokémon!
Nous avons tout ce qu'il vous faut, du Bonbon Ordinaire au Super Bonbon-- et tout une variété de délicieux bonbons pour vous et vos Pokémon!
We know you have a sweet tooth, and you should, as our products rival even major medicines in their effects!
Nous savons que vous avez des envies gourmandes, et vous avez bien raison, d'autant plus que nos bonbons peuvent remplacer les Potions!
Check out our upcoming competitions too, for a chance to win a rare Pokémon!
Et n'hésitez pas à suivre nos événements, pour avoir une chance de gagner un Pokémon rare!
Remember, there's no need to be confused-- Sweet Kiss is your one-stop candy shop.
Souvenez-vous en, la Confiserie Haribonbon, qui ne vous donnera pas de carie!
Come in today, to 10th and Main Street!
Venez dès aujourd'hui, entre la Dixième et la Rue Principale!
Need a break from studying?
Vous avez besoin d'une pause dans vos études?
From work?
Une pause dans votre travail?
Want the coolest place to hang out with the hottest games?
Vous voulez un endroit cool pour sortir avec vos amis et les affronter en jeu?
Check out the Onyx Arcade on 11th and Easterling!
Venez au Casino d'Onyx sur la Onzième !
We've got great games and fabulous prizes for both the hardcore and the casual!
Nous avons d'excellents jeux et des prix fabuleux pour le joueur occasionnel comme le compétitif!
Ready, set... Game on!
Que la partie commence!
Are you tired of the bleak grey and black grimy get- up of the city spectacle?
Vous en avez marre du gris sombre et du noir crasseux de la ville?
Come visit Sweet Scent!
Venez à Doux Parfum!
Reborn's very own flower shop, located in the Lapis Ward at 3rd and Hydrangea Street!
Le seul fleuriste de Reborn, situé au Quartier Lapis-Lazuli entre la Troisième et la Rue des Hortensias!
We guarantee the perfect floral flourish for any apartment or home.
Nous vous garantissons des compositions florales parfaites pour chez vous.
Check us out, and you won't be disappointed!
Venez nous rendre visite, car vous ne serez pas déçus!
RINGMASTER: Hello, hello, boys, girls, ladies, gentlemen, and everything in between!
Mme LOYAL: Mesdames et messieux, garçons et filles, et tout ce qu'il y a entre!
Agate Circus is open for business under a new owner, and boy, do we have a show for you!
Le Cirque d'Agate est de retour pour une nouvelle tournée, et croyez-moi sur parole, il va y avoir du spectacle!
We have the greatest show in all of Reborn featuring a host of zany clowns, the strongest man you'll ever meet, and the alluring charm of an aerial ballet!
Nous avons les meilleurs numéros de tout Reborn, les clowns les plus délirants, l'homme le plus fort que vous verrez, et le charme du ballet aérien!
We have games!
Nous avons des jeux!
Candy!
Des délicieux mets!
Pokémon!
Des Pokémon!
Our main show now includes 500% more Donphan!
Notre spectacle phare inclut maintenant 5 fois plus de Donphan!
No, seriously, we have so many Donphan here that it's stupid!
Non, vraiment, nous avons tellement de Donphan ici que c'en est interdit!
So come on and do something! Anything! At the Agate Circus!
Alors, venez et amusez-vous! Au Cirque d'Agate!
CRITICAL CAPTURE!
CAPTURE CRITIQUE!
Located on 9th and Main Street in the Central Obsidia Ward, Critical Capture has a unique variety of Poké Balls to suit any Trainer's needs.
Situé entre la Neuvième et la Rue Principale dans le Quartier Obsidienne Centrale, Capture Critique a une unique variété de Pokémon pour répondre aux besoins de tous les Dresseurs!
Come on by and catch a great deal!
Alors venez, pour tous les attraper!
Helllllo there, Reborn City.
Boooonjour, Reborn.
We know that times have been tough.
On sait que la période a pas été facile facile.
And in these tough times, sometimes it's hard to find a minute-- or a place-- to sit down, relax, and have a cold drink.
Du coup, c'était parfois compliqué de trouver une minute ou un endroit, où s'asseoir, souffler et prendre un bon verre.
Why don't you come on down to the Spyce?
Pourquoi vous ne viendrez pas au Pimenté.
Featuring good eats, smooth music, and the best beer in town,
Entre les bons tapas, la musique douce, et les meilleurs bières de la ville.
The Spyce has it all.
Le Pimenté a tout pour faire rêver.
Find us on 9th Street by Castelia. Come on in, and Spyce up your life.
Venez nous voir au coin de la Neuvième et de la Rue Volute, et mettez du piment dans votre vie.
Need to spice up your roster?
Vous voulez relever le niveau de votre équipe?
Looking for new Pokémon?
Avec des nouveaux Pokémon?
Welcome to Reborn's Pokémon Watch!
Bienvenue dans Reborn - Chasse et Pêche!
Today, we're looking for Pokémon in the Peridot and Opal Wards! What is there to find?
Aujourd'hui, un sujet sur les Pokémon dans les Quartiers Péridot et Opale! Qu'est-ce qu'il y a par là-bas?
Well, rumour has it that sometimes a cheery blue Pokémon can be seen dancing around the fountain in North Peridot when it rains.
Eh bien, on dit qu'il y a un Pokémon bleu et joyeux qui danse autour de la fontaine à Péridot Nord quand il pleut.
Today, we're looking at the small reserve of wildlife around the Grand Hall.
Aujourd'hui, nous nous intéressons à la petite réserve de verdure autour du Grand Hall.
Only a few species can be found here, however.
Seuls quelques espèces peuvent être trouvées là-bas, par contre.
Oh, my, is that a Combee?
Oh, mais serait-ce un Apitrini?
Where could it have come from?
D'où est-ce qu'il pourrait venir?
There certainly aren't any in the grass around here.
En tout cas, il n'y en a pas dans l'herbe autour.
How curious!
Curieux!
This morning, we visited a secret garden.
Ce matin, nous avons visité un jardin secret.
The owner of the garden wishes to keep himself and its location anonymous, but there were some neat Pokémon!
Le propriétaire du jardin a souhaité rester anonyme et que la localisation du jardin reste secrète. Mais il y avait de sacrés Pokémon!
In fact, we even saw a group of Cherubi! Fascinating how such things live right under our noses..
À vrai dire, nous avons perçu un groupe de Ceribou! C'est fascinant tous ces Pokémon qui vivent sous notre nez!
Unfortunately, the Cherubi had made themselves scarce by afternoon.
Malheureusement, les Ceribou se font rares dès l'après-midi.
Perhaps they like the morning cool?
Peut-être qu'ils aiment la fraîcheur du matin?
Today, we're looking for Pokémon in the South Obsidia, Coral and Onyx Wards!
Aujourd'hui, nous cherchons des Pokémon dans les Quartiers Obsidienne Sud, Corail et Onyx!
Rumour has it that deep in the Obsidia Slums, there's a secret room where a certain species of beefy Pokémon hang out!
Il paraît qu'au fond des Bidonvilles d'Obsidienne, il y a une chambre secrète où une certaine espèce de Pokémon costauds résident!
Normally on this show, we only talk about wild Pokémon, but I just saw this energetic Lillipup, and can't help but talk about it!
Normalement, dans cette émission, nous ne parlons que de Pokémon sauvages, mais je viens juste d'apercevoir cet énergique Ponchiot que je ne peux m'empêcher de mentionner.
The feisty thing was dragging its poor Trainer all over the city!
Ce fougueux Pokémon était en train d'entraîner son pauvre Dresseur dans toute la ville!
By the West Peridot Factory...
De l'Usine de Péridot Ouest...
...to under Opal Bridge...
...à sous le Pont Opale...
...back up to North Peridot...
...en retournant à Péridot Nord...
...or in the back of the Obsidia Ward...
...ou dans le fond du Quartier Obsidienne...
...even down to the Coral Ward!
...même jusqu'au Quartier Corail!
Finally, they ended up in the Onyx Ward!
Au final, ils se sont arrêtés au Quartier Onyx!
There's no telling where that pup will go!
On ne sait vraiment pas où ce chiot va vous emmener!
Today, we were passing through the Coral Ward, down around the warehouses, and there was this awful banging.
Aujourd'hui, nous nous promenions au Quartier Corail, autour des entrepôts, et il y a eu ces affreux bruits!
It almost sounded like a Pokémon was trapped inside.
C'est comme si un Pokémon était piégé à l'intérieur.
But I wonder what it could be?
Je me demande ce qui pourrait causer ça?
Today, we're looking for Pokémon in the Jasper and Beryl Wards!
Aujourd'hui, nous nous intéressons aux Quartiers Jaspe et Béryl!
Actually, earlier today we came across a police officer who was looking for a certain Pokémon and had a rare Egg to offer in return!
En fait, plus tôt aujourd'hui, nous avons croisé un policier qui cherchait un Pokémon en particulier, en échange d'un Œuf rare!
I smell an opportunity for one generous and lucky Trainer!
Je sens une opportunité pour un Dresseur généreux!
In fact, just last night we passed through the Beryl Cemetery.
En fait, hier soir, nous sommes passés à travers le Cimetière Béryl.
It was a terrifying experience!
C'était effrayant!
I was afraid that a zombie would rise up and attack me!
J'avais peur qu'un zombie allait sortir d'une tombe pour nous attaquer!
And to my fright, something did!
Et en fait, c'est ce qui est arrivé !
Well, our cameraman turned tail and fled before we could catch the culprit on film, so as of yet, it is unidentified.
Enfin... notre caméraman a pris ses jambes à son cou et n'a pas pu filmer ce qui a fait ça, alors pour le moment, on ne sait pas ce que c'est...
But for all you brave Trainers out there, be warned that there could be something lurking...
Mais si un Dresseur courageux nous écoute, faites attention car quelque chose pourrait vous épier...
Ah, wait, what's this over here?!
Oh, attendez, qu'est ce que c'est?!
It's an Aipom! What a cutie!
C'est un Capumain! Qu'il est mignon!
Oh, hey, no, don't run away! Come back!
Ah, non, non, non! Reviens!
Ah, it scampered back up into that tree.
Ah, il est remonté en haut de cet arbre.
No matter, we still know that there are Aipom in this area now! What a rare find!
Enfin, on saura qu'il y a des Capumain dans cette zone! Quelle trouvaille!
Today, we're looking for Pokémon in the North Obsidia and Lapis Wards!
Aujourd'hui, nous cherchons des Pokémon dans les Quartier Obsidienne Nord et Lapis-Lazuli!
We're chasing rumors of a rare Pokémon digging around behind the streets of Obsidia!
Les rumeurs disent qu'un Pokémon rare traîne dans les ruelles sombres d'Obsidienne!
This howling black beast is said to be extremely elusive, but!
Ce Pokémon noir est du genre insaississable, mais!
We've been tracking it, and we think we've found--
On a pas le suivre, et on pense qu'il est--
???: 'Ey, you trespassin' on our territory?
???: Hé, tu fais quoi sur notre territoire?
HOST: Oh, um, hi, what? No, sir! We're just innocent news--
ANIMATEUR: Oh, euh, salut, quoi? Pardon, monsieur! Nous sommes journalistes et...
???: Get outta here! Or I'll make you get out!
???: Cassez-vous! Ou c'est moi qui m'en occupe!
HOST: Okay!
ANIMATEUR: Okay!
Following rumors of a rare Pokémon having been seen in the area, we've tracked it down to this location: A lavish house in the Lapis Ward.
En suivant les rumeurs du Pokémon rare qui a été aperçu dans la zone, nous avons déterminé qu'il se trouvait dans cette somptueuse maison de Lapis-Lazuli.
Let's find out if we can meet the owner of this rare Po--
Allons voir si on peut rencontrer le propriétaire de ce Poké--
CRAUDBURRY: What's all that racket out there?!
LAMEGERE: C'est quoi ce bordel dehors?!
HOST: Ah, hello! Are you the owner of--
ANIMATEUR: Ah, bonjour! Êtes-vous la propriétaire de--
CRAUDBURRY: I don't need your scandalous press loitering around my house!
LAMEGERE: Je ne veux pas de journalopes autour de ma maison!
This is MY property, and I can have you arrested for filming without consent!
C'est une propriété PRIVÉE. Je vais vous faire arrêter pour avoir filmé sans autorisation.
HOST: Miss, please calm down--
ANIMATEUR: Madame, s'il vous plaît, calmez-vous--
CRAUDBURRY: What's your network? I'll sue!
LAMEGERE: Vous êtes quelle chaîne? Je vais vous coller un procès au cul!
Stand right there, I'm getting my lawyer!
Ne bougez pas, j'appelle mon avocat!
HOST: Yikes, and after everything we couldn't find any Pokémon. Bye!
ANIMATEUR: Oups, et après tout ça, nous n'avons pas pu trouver de Pokémon. Au revoir!
You will not BELIEVE what we've just seen!
Vous ne CROIREZ pas ce qu'on vient de voir!
A legendary Pokémon, right here in Reborn!
Un Pokémon Légendaire, ici à Reborn!
Before our eyes, a beautiful Mew jumped right by and vanished!
Devant nos yeux, un magnifique Mew a sauté avant de disparaître!
We're on the hunt now! We know it ran this way, and-- Oh my word!
Nous partons en chasse maintenant! Il est parti par là, et-- Oh mon dieu!
That's a Victini! Two legends in one day?!
C'est un Victini! Deux Légendaires le même jour?!
What is this?!
Qu'est-ce qu'il se passe?!
Quick, follow it!
Vite, on le suit!
Aw, where did it go?
Oh, où est-il passé?
Wait, back there! It's a--
Hé, là-bas! C'est un...
Darkrai?!
Darkrai?!
Wait, it just transformed into... Oh!
Attendez, il vient de se transformer en... Oh!
It's a Zorua!
C'est un Zorua!
But it ran off...
Mais il s'est enfuit...
Trainers, keep an eye out for this illusive catch!
Dresseurs, gardez les yeux ouverts pour déjouer les illusions!
It could take the shape of anything!
Il pourrait se transformer en n'importe quoi!
Today, we're looking for Pokémon all over Reborn City!
Aujourd'hui, nous cherchons des Pokémon dans toute la ville!
Following a beaten path off from the Beryl Cemetery, we come through a dark cave to a place somewhere deep in the Rhodochrine Jungle...
En suivant les sentiers battus depuis le Cimetière Béryl, nous sommes arrivés dans une grotte sombre quelque part dans la Jungle Rhodocrine.
What kind of mysterious Pokémon will we-- Aah!!!
Quel mystérieux Pokémon allons-nous-- Aah!!!
What? We seem to have been trapped in some sort of cage!
Quoi? Il semble enfermé dans une cage!
What Pokémon could have done this?!
Quel Pokémon pourrait avoir fait ça?!
We've got a special report coming in!
Nous avons un rapport spécial pour vous!
Sean Slagle from the Peridot Ward writes to us about a strange Pokémon that appears only when it rains!
Sean Slagle du Quartier Péridot nous écrit à propos d'un Pokémon étrange qui n'apparaît que quand il pleut.
You might expect that this would be a Water-type!
Vous pensez qu'il s'agirait d'un type Eau!
But no! It's actually, of all things, a Numel!
Mais non! C'est un Chamallot!
Sean tells us that the poor Pokémon wanders out in every storm looking lost and confused.
Sean nous dit que ce pauvre Pokémon se morfond dehors dès que l'orage tombe.
It’s obviously suffering from the rain, but the strange thing can't figure out what to do with itself!
Ça doit être un calvaire sous cette pluie, mais ce petit truc ne peut même pas s'en apercevoir.
Today we were checking out the alleys of the city when we found a certain pool.
Aujourd'hui, nous arpentons les ruelles de la ville où nous avons trouvé un aquarium.
Two surprises awaited us-- the first being that the water in this place was miraculously not contaminated.
Deux surprises nous y attendaient-- la première étant que l'eau n'y était pas contaminée, par miracle.
The second being that it was teeming with dangerous Pokémon?
La seconde étant que l'aquarium abritait des Pokémon dangereux.
Which?
Lesquels?
We'll let our viewers find out themselves!
Nous allons laisser nos téléspectateurs le découvrir par eux-même!
Today, we're looking for Pokémon around Apophyll Beach and Pyrous Mountain!
Aujourd'hui, nous cherchons des Pokémon autour de la Plage d'Apophylle et du Mont Pyros!
We're exploring a cave far out across the beach.
Nous explorons une grotte tout au bout de la plage.
There's no telling what could be inside!
Qui sait ce qui nous y trouverons!
Hey, what's that!
Hé, c'est quoi ça?
Moving there in the shadows!
Il y a du mouvement dans l'ombre!
What kind of Pokémon could it be!?
Quel genre de Pokémon ça pourrait être?!
It's a--
C'est un...
Oh, it's just a Stunfisk.
Oh, c'est juste un Limonde.
That's not exciting.
C'est décevant.
Cut, cut. We'll have to look somewhere else...
Coupez, coupez. On va devoir regarder ailleurs...
Just today we were walking down the beach, when suddenly one of the volcanic stones started shaking!
Aujourd'hui encore, nous nous promenions le long de la plage, quand soudain, une des pierres volcaniques a commencé à bouger!
Anxious to uncover the source of this tremor, we smashed open the rock in a hurry.
Désirant comprendre la source de ce mouvement, nous avons éclaté la pierre immédiatement.
Inside was a unique Pokémon!
Il y avait un Pokémon à l'intérieur!
It's Shuckle!
C'est un Caratroc!
How strange!
C'est bizarre!
But it didn't seem like there would be very many. Could this be a rare find?!
On dirait qu'il y en a pas beaucoup. Est-ce que ce serait un Pokémon rare?!
We've been tracking a mysterious Pokémon in the depths of Pyrous Mountain!
Nous avons suivi un Pokémon mystérieux dans les profondeurs du Mont Pyros!
This lava-loving creature is elusive and lonesome, but after dedicated research, I think we've finally found its habits.
Cette créature solitaire se nourrit de lave, mais après une recherche approfondie, je pense que nous avons compris ses habitudes!
And they're quite silly!
Et c'est assez cocasse!
It seems this Pokémon loves to eat molten stone and other minerals... but with the volatile lava flow in Pyrous Mountain, sometimes falls right into it!
On dirait que ce Pokémon adore manger de la pierre fondue et d'autres minéraux... mais avec les coulées de lave dans le Mont Pyros, il pourrait être partout.
Thus, we wound up finding this Pokémon stuck in some other cooling magma!
On pourrait même trouver ce Pokémon coincé dans du magma refroidi!
It seems this Pokémon crawls off to brood on its own in a far off, but very heated place!
Au final, on dirait que ce Pokémon se replie au fond du volcan. L'air y est suffocant!
We weren't able to get our attention ourselves...
Nous n'avons pas réussi à attirer son attention...
But a clever Trainer could perhaps lure it to a catch!
Mais peut-être un Dresseur pourrait trouver un moyen!
Today, we're looking for Pokémon around Azurine Island and the Byxbysion Wasteland!
Aujourd'hui, nous cherchons des Pokémon autour de l'Île Azurine et du Crassier Byxbysion!
However, horror has struck us in the Wasteland!
Cependant, des horreurs nous ont attaqué dans le Crassier!
After being bafflingly lost inside the hallowed halls and walls of the mountainous tundra...
Après nous être perdus dans les allées creuses et les murs de la toundra montagneuse...
An apparition has revealed itself to us!
Un fantôme est apparu devant nous!
Needless to say, we high-tailed it out of there, but a braver Trainer may find a prize for themselves if they dare face it!
Pas besoin d'un dessin, nous avons couru le plus loin possible, mais un Dresseur moins peureux pourrait faire quelque chose s'il trouve son courage!
This morning, we were traveling through Azurine Island, and one of our cameramen leaned on a nearby tree.
Ce matin, nous traversions l'Île Azurine, et l'un de nos caméramans s'est adossé à un arbre.
Imagine his surprise when a spirited Psychic-type fell out of it, right on top of his head!
Imaginez sa surprise quand un type Psy en est tombé, en plein sur sa tête!
They were NOT happy!
Les deux n'étaient pas contents!
Today, we were relaxing in the Wasteland-- if one can 'relax' in such a chaotic place-- when we chanced upon an adorable duo.
Aujourd'hui, nous nous détentions dans le Crassier-- enfin autant que nous le pouvions dans cet endroit-- quand nous avons fait une heureuse rencontre!
Two young Nidoran were playing in the Wasteland's tunnels!
Deux jeunes Nidoran étaient en train de jouer dans les tunnels du Crassier!
Not ideal scenery, but the young Pokémon were a picture-perfect pair.
Ce n'est pas un décor idéal, mais les deux jeunes Pokémon faisaient la paire.
Too bad they scampered off, but there seem to be Nidoran out there waiting for a Trainer to find!
Dommage qu'ils se soient enfuis, mais il y aurait donc des Nidoran qui attendent leurs Dresseurs!
Today, we're searching the Chrysolia Region for new Pokémon!
Aujourd'hui, nous recherchons des nouveaux Pokémon dans la Région Chrysolia!
This morning, we found a hidden clearing in the middle of the Chrysolia Forest!
Ce matin, nous avons trouvé une clairière cachée au milieu de la Forêt de Chrysolia!
Although we didn't find any Pokémon, we did find another little gem that could be useful to Trainers: A rock positively glowing with moss!
Même si nous n'avons pas trouvé de Pokémon, nous avons trouvé une autre petite gemme qui pourrait être utile aux Dresseurs: une pierre où poussait de la mousse!
Who might find this useful, hm?
À qui cela pourrait-il servir, hmm?
Could such a Pokémon be nearby?
Est-ce qu'un Pokémon pareil pourrait être tout près?
We've unveiled quite the mystery!
Nous avons trouvé un sacré mystère!
Late last night, our group stumbled upon a cave.
Hier tard dans la nuit, nous sommes entrés dans une grotte.
The inside of the cave was very confusing, winding in circles, almost like a riddle-- but never mind that!
L'intérieur de la grotte était très déroutant, un sacré labyrinthe, comme une énigme-- mais c'est pas important!
Let's talk about the rare Pokémon inside!
Parlons plutôt de ce Pokémon rare à l'intérieur!
By some luck, we encountered a Smeargle!
Nous avons été chanceux, nous avons trouvé un Queulorior!
With its Sketch attack, it could be an invaluable tool for any breeder that can get their hands on it.
Avec son attaque Gribouille, il pourrait être un sacré atout pour tout éleveur qui mettra la main dessus.
This evening, we're searching the shore of a surprisingly pure lake in the Chrysolia Region!
Cette soirée, nous marchions le long de la côte d'un lac d'une eau d'une pureté sans égal au sein de la Région Chrysolia!
With all the pollution around the city, it's a marvel that a place like this could exist!
Avec toute la pollution en ville, c'est merveilleux qu'un tel endroit puisse exister!
Even more marvelous, tons of Pokémon flock to its shore, and many cute ones!
Ce qui rend cet endroit merveilleux, ce sont les nombreux Pokémon qui vivent sur cette côte, et beaucoup sont très mignons!
But one cutie especially caught our eye: A little Poliwag wagging its way along the lake!
Un petit mignon nous a tapé dans l'œil: Un petit Ptitard qui pataugeait dans le lac!
Maybe some Trainer might like to add this doll to their collection!
Un Dresseur voudrait-il ajouter ce petit bout à sa collection?
Today, we're looking in the vast Aventurine Region of Reborn!
Aujourd'hui, nous séjournons dans la vaste Région qu'est Aventurine!
Oh! Look at that! It's a Heracross!
Oh! Regardez! C'est un Scarhino!
And not only that, but a Pinsir!
Et aussi, un Scarabrute!
The two are fighting each other!
Les deux sont en train de s'affronter!
Perhaps they're after the honey on that tree!
Peut-être qu'ils veulent le miel sur cet arbre!
Yet, they're locked in a fierce combat. These two Pokémon are ignoring us completely!
Ils sont tellement concentrés sur leur affrontement qu'ils ne nous remarquent même pas!
I would be surprised if there were any way a Trainer could get their attention long enough to even smack them with a Poké Ball!
Je serai surpris si il y avait un moyen qu'un Dresseur attire leur attention assez longtemps pour les capturer avec une PokéBall!
But maybe there's some way to get them alone to capture them?
Il y a sûrement un moyen de les prendre à part pour les capturer!
We've traveled deep into the woods and we've found a hidden cave.
Nous avons marché loin dans les bois et nous avons trouvé une grotte secrète.
What wonders might this cave hold for us!?
Quelles merveilles cette grotte recèle-t-elle pour nous?!
Oh, my! Ice crystals jet up from the floor to-and-fro, and in the middle-- look!
Oh mon dieu! Des cristaux de glace! Du sol au plafond! Et là, au milieu, regardez!
Icy mist rolls off that stone!
Une brume de glace émane de cette pierre!
Could it be emitting some special power?
Est-ce qu'elle émettrait des ondes spéciales?
I can think of at least one species who would enjoy that!
J'ai en tête au moins une espèce de Pokémon qui apprécierait ça!
We've been taking a peaceful stroll through the woods, following a lovely tune performed for us this evening.
L'intérieur de la grotte était très déroutant, un sacré labyrinthe, comme une énigme-- mais c'est pas important!
What sort of Pokémon could be such a divine singer? It must be so cute, and innocent!
Quel genre de Pokémon pourrait chanter aussi bien? Il doit être si mignon, si innocent!
We'll leave that question for you to answer, Trainers, because this is a Pokémon that doesn't appear to us walking around on the ground!
Nous vous laisserons répondre à cette question, chers Dresseurs, parce que ce Pokémon n'apparaît pas dans les hautes herbes.
Perhaps the answer is in the trees, or the sky!
Peut-être faut-il regarder dans les arbres, ou dans les nuages!
Today, we're searching for Pokémon around the Agate Circus and Route 2!
Aujourd'hui, nous cherchons des Pokémon autour du Cirque d'Agate et de la Route 2!
We're out on an early morning adventure to see what we can see on the peaks outside of Agate.
Nous sommes dehors pour une aventure matinale pour voir ce qu'il y a de beau dans les pics d'Agate.
Oh! Look at that! It's a whole flock of Hawlucha!
Oh! Regardez ça! C'est un troupeau de Brutalibré!
These bizarre Pokémon seem to gravitate to this area in the mornings for their workout habits. Now we know!
Ces étranges Pokémon semblent occuper cette zone le matin pour leur routine d'entraînement. On le saura!
We're here at the Agate Circus and we were VERY surprised.
Nous sommes au Cirque d'Agate et nous sommes VRAIMENT surpris.
We weren't promised a Pokémon as a prize, but it seems one snuck into the booth!
Nous avons joué, et même si le prix n'était pas un Pokémon, il semble que l'un d'eux était coincé dans la machine!
Much to the game operator's surprise!
À la grande surprise du propriétaire du jeu!
Well, he wanted to get rid of it, so we're now the proud new owners.
Bon, comme il ne pouvait pas s'en occuper, nous sommes à présent d'heureux propriétaires.
Maybe you can luck out too!
Peut-être aurez-vous cette même chance!
So, here's a shout-out to and signal boost for a rather enigmatic man whom we just met.
Ici, lumière sur cet énigmatique monsieur que nous venons de rencontrer.
Somewhere near the Circus, this man offers a deal-- find which Pokémon to trade him in return for his rather rare Vulpix!
Quelque part au Cirque, cet homme propose un marché-- trouvez quel Pokémon lui échanger et il vous donnera un Goupix!
Any interested Trainers should seek him out at once!
Les Dresseurs intéressés devraient le trouver très vite!
Today, we're looking for Pokémon in the greater Ametrine Mountain area!
Aujourd'hui, nous cherchons des Pokémon dans la grande Montagne Amétrine!
We're traveling through Celestinine Mountain right now, and we've got a rare Pokémon in our sights!
Nous traversons actuellement la Montagne Célestine, et nous avons un Pokémon rare en vue!
It appears to be training its strength using some of the boulders as punching bags! Impressive!
On dirait qu'il teste sa force en utilisant des rochers comme des sacs de frappe! Impressionnant!
Perhaps it might come to respect one who can prove its better?
Peut-être respectera-t-il le Dresseur qui lui montrera sa propre force?
We've been diving deep beneath Ametrine Mountain in search of rare Water Pokémon, and boy have we found one...
Nous avons plongé dans les profondeurs d'Amétrine, à la recherche d'un Pokémon Eau hors du commun, et quelle trouvaille...
Splashing about in crested pools deep below Ametrine Mountain-- would you believe it?
Barbotant dans des bassins à crêtes, loin sous la montagne, le croiriez-vous?
It's a Totodile!
C'est un Kaiminus!
Good luck catching the spirited little thing though, it weaves in and out of the water as easily as Ciel Featherstone swings in the skies!
Cependant, bonne chance pour attraper cette petite chose fougueuse, qui se faufile dans l'eau et en sort aussi facilement que Céleste Featherstone se balance dans le ciel !
Today we're taking an underwater exploration, where we received an anonymous tip that a certain Pokémon appears only on a certain day of the week!
Aujourd'hui, nous avons reçu un tuyau concernant un Pokémon qui n'apparaîtrait qu'un certain jour de la semaine, sous l'eau!
...Unfortunately, we've had no luck finding the rare Lapras yet...
...Mais pour l'instant, aucune trace de ce Lokhlass...
Is it because this hollow underground area is so big and vast?
Est-ce parce que ces cavernes submergées sont si vastes?
Or did we just get the day wrong...?
Ou nous sommes-nous trompés de jour...?
I could've sworn there was some historical precedent for it...
J'aurais pourtant juré que j'avais déjà entendu ça quelque part...
Well, we can't keep the equipment submerged for too long, so it looks like we'll be signing out of this one!
Enfin, notre équipement ne peut pas rester sous l'eau trop longtemps! À la prochaine!
Today, we're looking for Pokémon around the Ametrine Mountain peak area!
Aujourd'hui, nous cherchons des Pokémon autour du Pic d'Amétrine!
Instead, we've heard a very concerning story!
Et nous avons entendu une histoire très préoccupante!
Ametrine is famous for its snow-capped peaks and frigid temperatures, and few Pokémon are able to withstand it...
Amétrine est connue pour son pic recouvert de neige et ses températures glaciales, et peu de Pokémon sont capables d'y vivre.
But according to one report, a foreign Pokémon has been abandoned among the icy peaks!
Mais d'après un témoignage local, un Pokémon étranger a été abandonné dans cette zone!
Will this Pokémon be okay?
Ce Pokémon va-t-il s'en sortir?
Trainers in the area, keep a lookout for any defenseless Pokémon that may have been abandoned, and make sure to keep them safe!
Avis aux Dresseurs de la zone, gardez l'œil ouvert pour tout Pokémon sans défense qui aurait pu être abandonné, et faites en sorte qu'il soit en sécurité!
We were passing by a large building in Ametrine City this evening and were surprised to discover something rare!
Nous passions devant un grand immeuble à Amétrine hier soir et nous avons été surpris de découvrir une perle rare!
An Old Amber was just laying half-buried in the snow in front of us!
Une Vieille Ambre était là, juste sous nos yeux, à moitié enterrée dans la neige!
Unfortunately, a child came and claimed the item as 'his treasure' that he had dropped.
Malheureusement, un enfant est arrivé et a réclamé "son trésor" qu'il avait fait tomber depuis son balcon.
But could there be more Old Amber somewhere here?
Pourrait-il y avoir d'autres Vieille Ambre par ici?
As you might know, Ametrine City is somewhat renowned for its technological prowess.
Comme vous le savez, Amétrine est renommée pour ses prouesses technologiques.
One of the few industries that can be maintained in such climate.
Peu d'industries peuvent être développées dans un tel climat.
Occasionally, in sorting through the computers, you find some strange things!
Parfois, en regardant les machines, vous pourrez trouver des choses étranges!
Today we've found a machine that can actually alter the form of a specific Pokémon!
Aujourd'hui, nous avons trouvé une machine qui peut faire changer de forme un certain Pokémon!
It requires a Data Chip to work, but if you have one, you can freely use it at any time!
Il faut une Clé USB pour la faire marcher, mais elle est en libre service!
Today, we're back in Reborn City, peeping the Pokémon that are once again popping up all around the region!
Aujourd'hui, nous sommes de retour dans la ville de Reborn, pour redécouvrir tous les Pokémon qui avaient jadis peuplé la Région.
And let me tell you, Trainers, I've already had my Sawks Knocked Off by the sheer volume and strength that resurfacing wildlife has been showing.
Et laissez-moi vous dire, chers Dresseurs, je suis submergé par toute cette faune qui est revenue en force.
Just the other night, we were traveling in the Jasper Ward and we came across-- you won't believe it--
Juste hier soir, nous nous promenions au Quartier Jaspe et nous avons croisé-- je vous jure que c'est vrai--
A huge, fully evolved Ampharos, nightlight tail-wagging like a pendulum as it lumbered around the quiet city streets.
Un énorme Pharamp, complètement évolué, avec la lumière de sa queue qui nous captivait comme un pendule qui se déplaçait dans cette rue paisible.
Seeing something so peaceful return to this city after so long was a truly sublime experience.
Voir quelque chose d'aussi apaisant après avoir été aussi loin de la ville a été un expérience unique.
Not only that, but reports of such powerful Pokémon peacefully returning to the area have been pouring in recently.
D'autant plus que les rapports nous disent que de plus en plus de Pokémon aussi calmes que puissants se font voir en ville.
Once upon a time, it was thought that the wildlife had fled the tainted Reborn City.
Autrefois, nous pensions que la faune avait fui pour toujours notre ville contaminée.
It turns out, it was just waiting until the day it could return.
Il s'avère en fait, qu'elle attendait juste le jour où elle pourrait revenir.
Here on Reborn's Pokémon Watch, we've been dipping our toes and our lures into a newly purified Azurine Lake.
Ici sur Pokémon Nature, nous avons trempé nos pieds dans cette eau toute nouvellement purifiée du Lac Azurine.
Reborn's Water Treatment Center seems to have bounced back with an unexpected vigor,
Le Centre de Traitement des Eaux de Reborn semble avoir gagné une efficacité inattendue.
Working overtime to clear out every bit of muck from the once-sullied waterland.
Avec des temps de fonctionnements supplémentaires pour traiter toute la pollution de notre eau autrefois souillée.
Meanwhile, the Pokémon have responded in kind.
Et pendant ce temps, les Pokémon ont répondu présent.
How they survived the toxic onslaught of pollution past may remain a mystery to us humans for all time,
Savoir comment ils ont pu survivre à cette vague de pollution restera à jamais un mystère pour nous autres, humains.
But there's no denying the numerous species fishers are rejoicing to see in their lake once again.
Mais cela n'entamera pas la joie de tous nos pêcheurs qui se réjouissent de retrouver leur lac favori.
Just this morning, one of our crewmen fished up a whole Eelektrik!
Rien que ce matin, un de nos marins a fait remonter un Lampéroie!
We would've loved to show you the footage, but unfortunately the Pokémon's Electric attack fried our video feed.
Nous aurions aimé vous montrer cet exploit, mais malheureusement, les attaques Electrik du Pokémon ont fait sauter la bande vidéo.
Still, there's definitely more out there in the depths than we could have possibly expected.
En tout cas, il y a sûrement plein de choses à découvrir dans les eaux du lac!
We've been chasing a rare specimen through the sewers under the city!
Nous avons suivi un spécimen rare dans les égouts de la ville!
When exploring the recently reactivated Water Treatment Center for any signs of life, we came across none other than the ultra-rare Goomy!
En explorant le Centre de Traitement des Eaux récemment remis en marche pour y chercher des signes de vie, nous sommes tombés sur le rarissime Muscucule!
Of course, when pursuing it, the Pokémon hopped into one of the pipes and slid its way out of grasp into a back room.
Bien sûr, en lui courant après, le Pokémon est entré dans une canalisation pour passer dans la salle d'où il était venu.
Perhaps some other Trainer will be able to plunge this purple Pokémon from the pipeline,
Peut-être qu'un Dresseur saura faire de la plomberie pour faire sortir cette mignardise de son tuyau.
But we here are hunters, not plumbers.
Car nous sommes journalistes, pas plombiers.
And it still smells down there.
Et ça sent toujours sacrément fort ici.
Bad.
Je dirais même que ça pue.
We're out in full force in the Tourmaline Desert and its surrounding areas today!
Nous sommes aujourd'hui plein d'aplomb sous le soleil de plomb du Désert Tourmaline!
The desert itself is, as many would expect, considerably empty--
Le désert en lui-même est, comme on peut s'y attendre, plutôt désert--
But for Trainers willing to venture off the beaten path, who knows what may be in store for them?
Maos pour les faroucheux Dresseurs aimant sortir des sentiers battus, qui sait quels secrets abrite cette contrée?
We've been searching for a while now and have come to a very strange place indeed where the sky is--
Nous avons marché pendant un moment et nous avons trouvé cet étrange endroit où le ciel est--
What?!
Quoi?!
Are you okay!?
Est-ce que ça?!
Hey! Hey, answer me!
Hé! Hé, réponds-moi!
One second--
Deux secondes--
Sorry, viewers, for the distorted footage!
Désolés, chers téléspectateurs, pour la vidéo saccadée!
As our cameraman was filming, something just fell out of the tree above him and knocked him clean out!
Mais pendant que notre caméraman filmait, quelque chose est tombé de l'arbre au-dessus de lui et l'a assommé!
Hold on, let me--
Attends, laisse-moi t'aider--
Gosh, how does he carry this thing everywhere--
Mon dieu, comment il arrive à porter partout un truc aussi lourd--
There! You can see it!
Voilà! Regardez!
It's a Ferroseed!
C'est un Grindur!
Who knew that a Pokémon like that would be hiding in a tree here of all places!
Qui aurait cru qu'un Pokémon comme ça se cacherait dans un arbre par ici?
Okay, anyway, our crewman needs medical attention, so we'll be going now!
Ah, oui, notre collègue a besoin de soins, alors à la prochaine fois!
For instance, we may have just made the discovery of our careers!
Par exemple, nous avons fait la découverte de notre carrière!
We're here among the sands right now, and we've discovered, in our very own Reborn Region--
Nous étions ici sur les dunes, et nous avons découverts, dans notre chère région de Reborn--
Real--
Un vrai--
Live!
Un authentique--
Legendary Pokémon!
Pokémon Légendaire!
In fact, this place is teeming with them!
Et cet endroit en est rempli!
Yet, say, how did we get here anyway...
Enfin, dites-moi, comment on est arrivé ici déjà?
We passed this very spot several times before and there was nothing here before--
On est passé devant cet endroit plusieurs fois et il n'y avait rien ici avant--
But now the water is clear and this little thing is just adorable--
Mais maintenant, l'eau est claire et ce petit est juste adorable--
Say, if we couldn't see it before, maybe it chose us?
Hé, mais si on ne pouvait pas le voir avant, peut-être qu'il nous a choisis?
In that case, perhaps it's disrespectful to broadcast it...
Dans ce cas, le filmer serait un manque de respect...
Mmm... Sorry, Trainers, it seems this isn't a place you'll be able to get to normally!
Mmm... Désolé, chers Dresseurs, on dirait que ce n'est pas un endroit où on peut aller en temps normal!
Even so--
Enfin bref--
In fact, just last night we were camping up on Teknite Ridge, a span of mountains that towers over Tourmaline!
La nuit dernière, nous étions en train de camper dans les Cimes Teknite, une rangée de montagnes qui bordent tout Tourmaline!
What we saw was beyond stunning!
Et nous avons vu quelque chose d'incroyable!
I was woken up by my partner as he was filming the most marvelous meteor shower I'd ever seen!
J'ai été réveillé par mon collègue pendant qu'il filmait la plus belle pluie de météorites que je n'ai jamais vue!
We watched from the safety of a cave as sparkling stars dotting the skies fell and crashed into the peaks around us--
Nous avons observé le spectacle à l'abri depuis une grotte pendant des étoiles filantes apparaissaient dans le ciel et tombaient dans les cimes autour de nous--
But imagine our surprise when we found that those lights weren't meteors at all-- but Pokémon!
Mais imaginez notre surprise quand nous avons compris que ces lumières n'étaient pas des météorites-- mais des Pokémon!
That's right, it's Minior, come down from the heavens to say hello!
Eh oui, des Météno, venus du paradis pour dire nous saluer!
Judging by the craters all over the ground, this may be a common location for them anyway!
D'après les nombreux cratères au sol, cet endroit doit être un lieu de passage pour eux!
And yet, by morning they had all gone already.
Mais, dès le matin, ils étaient déjà partis.
Still, now you know-- Teknite Ridge is a place worth visiting at night if you want a Pokémon like this!
Maintenant, vous savez-- les Cimes Teknite doivent être visitées de nuit si vous voulez ce Pokémon!
Today we're exploring the northeast area of the Carnelia Region around Route 4 and Agate City!
Aujourd'hui, nous explorons la zone au Nord-Est de la Région de Carnélia, qui entoure la Route 4 et Agate!
What kind of Pokémon might live up here? Let's see what we can see!
Quel genre de Pokémon vit là-haut? Voyons voir ce que nous pourrons trouver!
And sure enough, there's certainly something worth seeing up here already...
Et évidemment, il y a déjà quelque chose qui mérite notre attention...
It's a Scyther!
Un Insécateur!
This much sought-after Pokémon appears to appear only rarely up here, but rest assured, the beauty is alive and well!
Ce Pokémon tant recherché n'apparaît que très rarement par ici, mais soyez rassurés, ce beau spécimen est bien vivant et en bonne santé!
That Scyther in particular has flown the coop, but it appears to be taking off for greener pastures...
Cet Insécateur semble loin de son habitat naturel, mais on dirait qu'il s'envole vers des zones plus printanières...
Perhaps they prefer a warmer environment after all?
Peut-être qu'il préfère un climat plus chaud?
We were traversing down the route here... And don't you know, all of these cliffs and waterfalls make for a bumpy adventure!
Nous dévalons la route... et figurez-vous que toutes ces falaises et ces cascades en font une sacrée randonnée!
Unfortunately we had a little accident, and half of our equipment ended up washing downstream!
Malheureusement, nous avons un petit accident, et la moitié de notre matériel a été emporté par le courant!
But we are well and safe and the other half has gotten some better work for it-- look there!
Mais nous, nous n'avons aucun bobo de notre côté, et le reste de notre équipement est là pour vous transmettre des images... comme celle-ci!
Our little detour has led us straight into the heart of a nest of Snivy!
Notre petit détour nous a mené vers un nid de Vipélierre!
Oh, and there's a Serperior too!
Oh, et il y a un Majaspic aussi!
Who knew what going off the beaten path could find!
Sortir des sentiers battus nous a été profitable finalement!
Sometimes all you need is a little spill!
Parfois, il suffit juste d'un petit pas!
I gotta tell you guys, we just had the fright of our lives!
Croyez-moi sur parole, nous avons eu la peur de notre vie!
We came upon an abandoned building out here in the frosted hills, and so we thought we'd have a look inside to see if there were any Pokémon...
Nous sommes entrés dans une maison abandonnée dans les collines enneigées, et nous pensions jeter un œil à l'intérieur pour voir s'il y avait un Pokémon...
That's not a question we can answer because we ended up turning tail and running for our hides after being accosted by a machine!
Et nous ne saurons jamais parce nous sommes sortis immédiatement au pas de course après avoir été surpris par un robot!
This red-eyed machine seemed determined to put down anyone for just a little provocation, but could there be something behind it?
Ce robot au yeux rouges semblait déterminé à nous attaquer au moindre mouvement, mais y aura-t-il quelque chose qui le contrôle?
We tripped the power cable and shut it in as we left, so maybe there's no telling--
Nous avons trébuché sur un câble en partant et cela l'a enfermé derrière une porte, alors on ne saura jamais--
But for the brave, who knows what might be in store?!
Quelqu'un de plus brave que nous pourra-t-il résoudre ce mystère?!
Happy hunting, Trainers! And may the RNG be ever in your favor!
Bonne chasse, Dresseurs! Puisse le sort vous être favorable!
And now our local forecast for Reborn City!
Et maintenant, les prévisions météo de la semaine!
Coming out of the dry spell we've just had, we can expect these high temperatures to finish out in the next day or two.
Nous sommes au sortir de cette sécheresse. Les températures devraient redescendre dans un jour ou deux.
The scattered showers we've been seeing recently will be fading out over the next day or so.
Les averses sporadiques de ces derniers jours devraient se calmer sous peu.
The high winds and showers we've had over the last few days will be winding down soon.
Les tempêtes récentes n'en ont plus que pour quelques jours.
Expect this rainstorm to fall off shortly, as easterly winds carry new horizons to us.
Cet orage devrait être chassé dans peu de temps par un vent venu de l'Est.
We've finally got some weather coming in for us over the next few days!
Et ce sont des perturbations météorologiques qui se profilent à l'horizon!
This blizzard may finally be letting up over the next few days!
La tempête de neige devrait se calmer dans les prochains jours!
This sun has provided a respite from the rocky weather lately, but that may not continue to be the case.
Si le soleil nous a délivré de la météo agitée de ces derniers jours, cela ne durera malheureusement pas.
Hot weather is following, with high winds and temperatures alike.
De fortes chaleurs sont à prévoir, ainsi que des vents assez forts.
Scattered showers should be rolling in over the next few days.
Les prochains jours seront marqués par des averses clairsemées.
However, count on high winds and mild rain storms filling in in the next few days.
Mais c'est une succession de pluies et de vent qui prendra le relais les jours suivants.
But, cold weather is rolling in for us, with temperatures staying low for the next few days.
Mais le temps se rafraîchira considérablement par la suite, et les températures resteront basses quelques jours.
But, cold weather is rolling in for us, with light snowstorms and rain over the next few days.
Mais ensuite, une dépression entraînera des pluies et quelques épisodes neigeux dans les jours suivants.
Nonetheless, clear weather is predicted to follow this bout, so look forward to the next few days!
Malgré cela, c'est un temps clair qui s'ensuivra quelques jours après.
Not all will stay well though, as a blizzard seems to be headed straight for Reborn City!
Mais les choses se gâteront vite car un blizzard se dirige droit sur la ville!
We will be seeing some varied weather therefollowing though, so stay tuned!
La météo restera instable par la suite, alors restez informés!
We will be leading in with some light snow and erratic weather therefollowing, so stay tuned!
Nous allons avoir une journée avec un peu de neige et des variations de températures, alors restez à l'écoute!
We'll have updates for you over the next few days.
Voici la météo de la semaine.
We'll be seeing a spike in temperature over the next few days with clear skies, high winds, and more sun than you can shake a Solar Beam at.
Nous allons avoir une vague de chaleur dans les prochains jours, avec un ciel dégagé, des bourrasques de vent, et plus de soleil qu'à Alola!
We'll be kicking off with light rainstorms all across the city.
Nous allons avoir des petites pluies sur toute la ville.
Don't fret though, because those storms will soon give way to clear skies and sunny days!
Ne vous tracassez pas, car la pluie va bientôt laisser place à un ciel bleu ensoleillé!
Temperatures are dropping over the next few days as we come to the intersection between rainy and gusty.
Les températures vons chuter pendant les prochains jours et nous attendons de la pluie et du vent.
Expect scattered showers on and off throughout the next few days!
Attendez-vous à des averses de temps en temps pendant les prochains jours!
Over the next few days, we could be seeing an entourage of rain!
Pendant les prochains jours, nous allons avoir beaucoup de pluie!
The incoming storm is expected to last just a few days, so grab those umbrellas and buckle in!
L'orage qui approche va sûrement durer quelques jours, alors à vos parapluies et vos anoraks!
Reborn is seeing some snowfall right now, but this dusting is not going to last through the week.
Reborn se recouvre d'un peu de neige, mais les flocons ne vont pas rester toute la semaine.
Temperatures will begin to rise over the next few days, with snow turning into rain. Nonetheless, this downpour shows no signs of stopping!
Les températures vont remonter dans les prochains jours, et nous aurons de la pluie au lieu de la neige. Mais les précipitations ne vont pas s'arrêter de sitôt!
Temperatures are at a record low right now, but the skies are clear, so if you plan on heading out, make sure to bundle up!
Nous atteignons des records de basses températures, mais le ciel reste dégagé. Si vous prévoyez de sortir, couvrez-vous bien!
There's no time like snow time in Reborn City! With how much it's coming down, you'd think we were in Ametrine!
De la neige à Reborn, c'est du jamais vu! Avec ce blanc manteau, on se croirait à Amétrine!
Though accumulation is negligible, this blizzard is expected to last consistently throughout the next few days.
Même si la neige ne tiendra pas, le blizzard va continuer pendant les prochains jours.
Easterly winds will be coming in over the next few days, bringing rain with them!
Des vents d'Est vont souffler pendant les prochains jours, et nous apporter de la pluie!
The storm is not expected to last, however, and we should be back to sunny days in no time at all.
L'orage ne va pas durer longtemps, car nous allons avoir des jours ensoleillés assez vite.
Light snowstorms start us off this week, with high winds coming in, followed by scattered showers.
Il y aura des petites chutes de neige en début de semaine, avec un vent fort qui nous amènera des averses.
There is a silver lining after this tumultuous weather though: expect sunny days coming up just around the corner.
Il y a un calme après cette tempête cependant; car les jours ensoleillés seront au rendez-vous les prochains jours.
Stay warm and keep on, Reborn City!
Restez au chaud et bonne journée à vous, Reborn!
Keep cool and carry on, Reborn City!
Restez au frais et bonne journée à vous, Reborn!
The Powder spoiled from being shaken on the unstable rock!
La Poudre s'est dispersée à cause du rocher instable!
AYA: I know I'm not good for very much, but I'd appreciate if you didn't use me as a meat-shield.
AYA: Je sais que je suis pas bonne à grand chose, mais j'apprécierais que tu ne m'utilises pas comme bouclier humain.
AYA: The others will be okay, right?
AYA: Tu crois que ça ira pour les autres?
Uh, don't tell them that I asked.
Euh, ne leur dis pas que j'ai demandé.
AYA: It'll be a straight shot, they said.
AYA: C'est tout droit, qu'ils disaient.
It's right around the corner, they said.
C'est juste à côté, qu'ils disaient.
AYA: Hey.
AYA: Hé.
Uh, thanks for putting up with me.
Euh, merci de me supporter.
Don't get the wrong idea! I just felt like it was the thing to say.
Ne te fais pas d'idées! J'avais juste envie de le dire.
And now for this week's forecast for Reborn City!
Et maintenant, les prévisions de la semaine pour Reborn!
We've got clear skies over the weekend, but we're looking at high temperatures on Tuesday.
Le temps restera clair ce weekend, mais une hausse des températures est attendue pour mardi.
Fortunately, this won't last long as strong winds on Wednesday are going to blow in a storm system which will take hold for a couple days.
Heureusement, ceci ne durera pas puisque des vents forts créeront un anticyclone dès mercredi et pour quelques jours.
We've got a storm system hitting us mid-week. Clearing up a couple days later, we risk intense sun mid-day Saturday, but that'll clear out from Sunday's high winds!
Un orage frappera dans le milieu de la semaine, et se calmera en quelques jours. Par la suite, nous risquons un soleil intense samedi, balayé par des vents forts dimanche!
We're in for a rainy week! Starting Wednesday, we're looking at a huge storm system coming in. Thunderstorms Thursday and lingering showers until strong winds clear it out for us on Saturday.
Ce sera une semaine pluvieuse! Nous prévoyons des orages à partir de mercredi, alternés avec des averses jusqu'à ce que des vents forts les chassent samedi!
This week is gonna be hot, hot, hot! We've got clearskies all week, but that stagnant air in the city is likely to weaken the local atmosphere resulting in spiking temperatures in the city over the weekend! Fortunately we expect some high winds on Sunday to come in and clean out the air, so we should be back to normal afterwards.
Cette semaine sera chaude, chaude, chaude! Beau temps toute la semaine, mais l'air stagnant de la ville risque d'affaiblir l'atmosphère locale, créant des pics de température dans le courant du weekend! Rassurez-vous, nous prévoyons des vents forts dimanche qui viendront nettoyer tout ça.
Scattered showers this week! Look out for slight rainstorms on Monday and Friday, as well as high winds on Tuesday!
Pluies éparses cette semaine! Nous attendons des averses lundi et vendredi ainsi que des vents forts mardi!
We're looking at a pretty clear week here in Reborn! We've got high winds on Monday and Thursday, but otherwise this is an ideally calm week!
Ce sera une semaine plutôt claire ici à Reborn! Quelques pics d'intensité du vent lundi et jeudi, mais en dehors de ça une semaine bien calme!
We've got quite the system coming our way! Clear skies Friday and Saturday, but some pretty intense heat coming in Sunday, followed by high winds on Monday and then from there out it is rain, rain, rain! The intense thunderstorm is expected to last two days, tailing off on Thursday.
C'est tout une saison qui nous arrive! Temps clair vendredi et samedi, mais de fortes chaleurs dimanche, suivies de grands vents lundi. Et à partir de là c'est la pluie et la pluie! La tempête devrait durer deux jours et s'estomper jeudi.
Take care, Reborn City!
Prenez soin de vous!
Can't use that here.
Impossible d'utiliser ça ici.
\PN showed the Application to Mannie.
\PN montre l'Annonce à Mannie.
MANNIE: Whatcha got there, pal?
MANNIE: Qu'est-ce que t'as dégoté?
A construction job?
Un taff dans la construction?
It's just like when we were helping out with the city on our own,
C'est comme quand on filait un coup de main pour la ville de notre côté,
But it pays?!
Mais c'est payé?!
Man, I can do that!
Hé, ça, j'peux faire!
That sounds dope! It'll be like that time, right?
Ça déchire! Ce sera comme au bon vieux temps!
I'll fill this out right away. Thanks!
J'vais remplir ça tout de suite. Merci!
This is way too complicated for me, buddy!
C'est vachement trop compliqué pour moi!
There's no way I could do a job like this.
J'pourrais jamais faire un job comme ça.
I always gotta be told what has to be done next, like it was when we were rebuilding the city.
Il faut qu'on me dise tout le temps ce que je dois faire, comme quand on reconstruisait la ville.
Isn't there anything like that?
Y a rien comme ça?
\PN showed the Application to Kriz.
\PN montre l'Annonce à Kriz.
KRIZ: Huh? That's...
KRIZ: Hein? C'est...
An application for The Spyce...
Un flyer pour Le Pimenté...
A line cook position?
Cuisinier à la chaîne?
That's-- no good. I don't know how to cook lines.
Nan, j'ai pas du tout envie de passer à la télé!
Then again, I can cook other stuff. I cook every day!
...Hein? C'est dans une vraie cuisine pas filmée?
So maybe, just maybe, there's a chance I can learn to cook up some tasty lines too!
Je cuisine tous les jours, donc y a peut-être moyen!
Okay! I'll give it a go!
Ok! Je le tente!
Don't wait for me!
M'attends pas!
Just a job application, right?
Juste une annonce, hein?
I already told you, I don't have any skills employers would want.
J't'ai déjà dit, j'ai aucune compétence qu'un employeur voudrait.
All I do is make food and sleep. And roll with the Magma Gang.
Tout c'que j'fais, c'est dormir et faire à manger pour le Gang Magma.
Don't worry about someone useless like me.
T'embête pas avec un type inutile comme moi.
\PN showed the Application to DeFacto.
\PN montre l'Annonce à DeFacto.
DEFACTO: And what have you procured now?
DEFACTO: Et que t'es-tu procuré là?
An application for the Beryl Library...
Un flyer pour la Bibliothèque de Béryl...
Since when was there a library there?
Depuis quand y a-t-il une bibliothèque là-bas?
I suppose I've already learned one good thing now, haven't I?
Eh bien, je suppose que j'ai appris une bonne chose aujourd'hui.
All right, I acquiesce. This sounds intriguing.
Très bien, j'acquiesce. Ma curiosité l'emporte.
I'll pay them a visit. See ya.
Je vais leur rendre visite. À plus.
Some other kind of meaningless recruitment paper?
Un autre futile formulaire de recrutement?
How blase.
Que c'est rasoir.
There's nothing to be learned from something like that.
Aucun enseignement ne saurait être tiré d'une offre pareille.
I'd much rather be somewhere I could engorge myself with knowledge.
J'aimerais davantage un endroit qui m'abreuverait de savoir.
\PN showed the Application to Break.
\PN montre l'Annonce à Break.
BREAK: Oh?
BREAK: Oh?
You want me to work at a medicine market?
Tu veux que je bosse dans une pharmacie?
For a Meganium?
Pour un Méganium?
Dealing substances of questionable validity to perfectly unsuspecting consumers who are more likely to believe in sigils than science?
Refiler des substances à la légalité douteuse à des consommateurs complètement naïfs plus prompts à croire en l'astrologie qu'en la science?
Well.
Eh ben.
Then you found the right person for the job.
Tu as trouvé la personne idéale pour ce boulot.
I won't waste a minute. Ta-ta!
Pas une minute à perdre. Ciao!
How fascinating!
Fascinant!
It's scrap paper!
C'est un bout de papier!
Laced with ink!
Couvert d'encre!
I do love the smell of freshly laden ink.
J'adore l'odeur de l'encre fraîche.
Especially after you smell too much of it and start getting loopy. It'll knock you right out!
Surtout quand t'en renifles un peu trop et que ça te monte à la tête. Tu pars direct!
That's the best! Maybe not healthy!
Ça envoie! Mais c'est pas très sain!
If you want health, try valerian root. Guaranteed to KO-- plus some health benefits!
Si tu veux du sain, essaie la racine de valériane. K.O. garanti, plus des effets thérapeutiques!
Only problem with that one is, it smells like the south end of a north-facing Skuntank!
Le seul inconvénient, c'est que ça a l'odeur de l'arrière-train d'un Moufflair!
\PN showed the Application to Pierce.
\PN montre la Candidature à Pierce.
PIERCE: ...
PIERCE: ...
Apophyll Beach, huh?
Plage d'Apophylle, hein?
Beats the city.
Mieux que la ville.
I'll go.
J'y vais.
A library, huh?
Une bibliothèque?
It's quiet, I'll give you that.
C'est calme, c'est sûr.
But people need help all the time.
Mais les gens ont toujours besoin d'aide.
Asking where books are, or for recommendations...
Où se trouve tel volume, que me recommandez-vous...
I don't want to deal with that.
J'veux pas avoir à gérer ça.
So forget it.
Donc oublie.
Too loud.
Trop bruyant.
Too many people.
Trop de monde.
Forget it.
Oublie.
\PN showed the Application to Darm.
\PN montre l'Annonce à Daru.
DARM: Hmph!
DARU: Humpf!
A circus job!?
Un emploi dans un cirque?!
No way that's for me.
Pas moyen que ce soit pour moi.
Then again, it could be fun to be show off in front of so many people...
Cela dit, ça pourrait être marrant d'en mettre plein la vue à autant de monde...
Lemme see that.
Fais-moi voir ça.
"Requirements: Arm-wrestle"?!
"Exigences : Bras de fer"?!
You can get a job for arm-wrestling some shmuck?!
On peut avoir un boulot en aplatissant des gonzes au bras de fer?!
Who cares about the job? This a personal CHALLENGE now!
Attends, c'est plus un boulot! C'est une AFFAIRE personnelle!
I'm off!
C'est parti!
A job like this is way below my strength!
Ce genre de job n'est pas digne de ma force!
I should be dazzling people with muscles, not taking orders or selling things!
Je veux émerveiller la plèbe avec mes muscles, pas prendre des commandes ou vendre des trucs!
That's what POWER is all about!
Parce que c'est ça, la PUISSANCE!
Wonder and excitement! A true show!
De l'excitation, des applaudissements! Un spectacle!
Find something like that, and then we can talk!
Trouve quelque chose comme ça et on parlera!
\PN showed the Application to Razzy.
\PN montre l'Annonce à Razzy.
RAZZY: What'd you find? Anything interesting?!
RAZZY: T'as trouvé un truc? Un truc intéressant?!
What? A company job? That's totally boring...
Quoi? Un taff de bureau? C'est chiant...
Connected to the Sweet Kiss Candy Shop?!
À la Confiserie Haribonbon?!
You think they sell rock candy? I haven't had that since I was a kid!
Tu crois qu'ils vendent des sucettes? Comme quand j'étais gosse!
Oh! What about Red-Hots?!
Oh! Et des Piments aussi?
My grandma used to make a killer applesauce that she'd flavor using blended Red-Hots!
Ma grand-mère préparait une compote de pommes qui déchirait en ajoutant des Piments mixés!
This sounds awesome! Count me in!
Ça a l'air incroyable! Je prends!
Woah, a circus?!
Waouh, du cirque?!
That sounds radical!
Ça a l'air extrême!
But it's out of Reborn City...
Mais c'est en dehors de la ville...
There's no way I could work at a place like that.
Il y a pas moyen que je puisse travailler là-bas.
Is there anything else?
Il y a rien d'autre?
Huh? This doesn't sound interesting at all!
Hein? Mais ça a l'air chiant!
Isn't there something close by that's upbeat and exciting?
Y a pas quelque chose de proche qui est intéressant?
Good food would be a plus too!
De la bonne bouffe serait trop cool aussi!
Wait, can you eat on the job?
Attends, ça existe des taffs où on te paie pour manger?
\PN showed the Application to Nihil.
\PN montre l'Annonce à Nihil.
NIHIL: Don't bother.
NIHIL: Te fatigue pas.
The Nightclub's hiring.
La Discothèque recrute.
All right, fuck you. You win.
Va te faire foutre. T'as gagné.
I'll go and check it out.
J'irai y faire un tour.
And uh,
Et euh,
Thanks, I guess.
Merci.
Weren't you listening? I said don't bother.
T'écoutes pas? J'ai dit te fatigue pas.
There's not a job in this whole city cool enough for me.
Y a pas un job dans toute la ville assez cool pour moi.
Isn't that obvious?
C'est pas évident?
There's not many places you'd expect to see someone as exclusive as me working.
Y a pas beaucoup d'endroits où on s'attend à voir travailler quelqu'un d'aussi exclusif que moi.
So just drop it already. You heard it?
Alors laisse tomber. Capisce?
\PN showed the Application to Archer.
\PN montre l'Annonce à Archer.
ARCHER: Hmm...
ARCHER: Hmm...
Silph Co. requires at least two years of business management experience...
Sylphe SARL demande au moins deux ans d'expérience dans le management...
Well, seems like the Aqua Gang's been quite the profitable business, hasn't it?
Haha, on dira que gérer le Gang Aqua a été une sacrée expérience, non?
Ahh, that title won't do. I'll just quickly rebrand the now-empty group to Aqua Incorporated.
Aah, ça risque de les rebuter. Je vais vite renommer mon "entreprise" la Corporation Aqua.
It should make a fine qualification, and I'm more than capable of brushing aside the details.
Ça fera une super ligne sur mon CV, et je suis tout à fait capable de cacher certains détails.
This job will suit me perfectly, thank you.
Ce sera le travail parfait pour moi, merci.
You've been a true friend to us all.
Tu as été un membre sacré de notre groupe.
Please take this as a final parting gift.
Accepte ceci comme cadeau de départ.
It was one of the Pokémon we liberated from the Magma Gang.
C'est l'un des Pokémon qu'on a libéré du Gang Magma.
The item it's holding is just a personal selection from me.
Et l'objet qu'il tient est un cadeau de ma part.
ARCHER: Farewell, \PN.
ARCHER: Adieu, \PN.
Oh, and don't mind if I list you as a professional reference.
Oh, et je te mettrai dans mes contacts de référence s'ils ont des questions.
Is this really the best out there?
C'est vraiment le meilleur truc disponible?
Compared to many of the other guys, I would hope I'd be able to get something a little more significant.
Comparé aux autres, j'espérais être qualifié pour quelque chose avec plus de responsabilités.
I've also managed to keep my record fairly clean, so that shouldn't be a problem.
J'ai aussi fait en sorte de cacher certaines parties de mon passé, alors il n'y aura pas de problème de ce côté.
Was there, by chance, anything more profitable?
Il n'y aurait pas par hasard quelque chose de plus lucratif?
ARCHER: Mm? Have you finished with the others already?
ARCHER: Hmm? Tu as déjà fini avec les autres?
They should be the top priority right now.
Ce sont eux qui sont prioritaires.
While it's true that I will be looking for employment myself shortly, I would rather ensure they all have positions first than risk taking one from them.
Bien sûr, moi aussi, je devrai chercher un travail, mais j'aimerais m'assurer d'abord qu'ils aient tous trouvé quelque chose plutôt que je leur prenne le poste.
\PN showed the Application to Maxwell.
\PN montre l'Annonce à Maxwell.
MAXWELL: Let's take a look!
MAXWELL: Voyons voir ça!
SOLICE? Never heard of this place before.
LEPOS? Jamais entendu parler de ça avant.
But the work they do seems to be exactly the sort of thing I'm looking for.
Mais ce qu'ils font semble être exactement ce que je cherche.
Nice catch, \PN!
Bonne trouvaille, \PN!
I knew I could count on you!
Je savais que je pouvais compter sur toi!
Let's see... They require 2 years of social work experience?
Alors... Ils demandent deux ans d'assistance social?
I'd say the Magma Gang's work has been pretty social. That should be no problem!
Je dirais que le Gang Magma a été un travail très social. Ça devrait pas poser de problème!
Anyway, thanks for stickin' it out with us.
En tout cas, merci pour tout ce temps passé parmi nous.
When you first showed up in our humble ol' alley, I had no idea you'd be the kind of person that you were.
Quand tu nous avais abordé dans notre humble petite ruelle, je n'avais aucune idée du genre de personne que tu étais.
But by now, I've heard the rumours about you.
Mais aujourd'hui, j'entends parler de toi très souvent. Il y a ces rumeurs.
It took me too long to even connect them to the person I knew, but you're the one who everyone says has been saving Reborn, right?
Ça m'a pris longtemps pour comprendre qu'elles parlaient de toi, mais tu es bien la personne dont les gens disent qu'elle a sauvé Reborn, non?
And you don't care about the glory at all, do you?
Et tu ne penses même pas à gloire, n'est-ce pas?
Magnificent bastard.
Sacré personnage.
Take this with you.
Prends-ça avec toi.
It's a final "Thank you" gift we got from the Aqua Gang.
C'est un cadeau de départ qu'on a eu du Gang Aqua.
Oh, and the item is just a little bonus I threw in.
Oh, et l'objet c'est juste mon cadeau à moi.
MAXWELL: See you around!
MAXWELL: On se reverra!
And don't you dare ever let your glory slip away, baby!
Et surtout, profite bien de ton moment de gloire!
Hmm...
Hmm...
I don't want to be rude, since you've gone through all this trouble...
Je ne veux pas être malpoli, vu que tu as fait tous ces efforts...
But where's the glory in this?
Mais qu'est-ce que je pourrais accomplir dans un tel boulot?
If it's just another normal job, I don't know whose life I can really make a difference in that way.
Si c'est juste un travail comme un autre, je ne pourrais mener une vie où je pourrais faire la différence.
Of course, I'm willing to wait until a position where I can make a direct difference opens up.
Bien sûr, je suis prêt à attendre qu'un poste comme ça ouvre.
Glory doesn't come overnight, baby.
Il faut être patient pour son moment de gloire.
Heh, though that does sound like a raunchy slogan, doesn't it?
Hé, tu pensais que je rabâchais ça pour la frime, hein?
MAXWELL: Woah, hey there.
MAXWELL: Wow, attends un peu.
You know I was asking you to find applications for the other guys, right?
Je t'avais demandé de trouver du taff pour les autres, non?
Not me-- Well, maybe I'll think about it later.
Moi j'en ai pas besoin-- pour le moment.
TAKA: This would be a decent place to hide... if it weren't for the ton of Pokémon strolling about.
TAKA: Cet endroit serait une bonne cachette... S'il n'y avait pas des hordes de Pokémon sauvages.
I may have many healing items, but I still only have so many healing items.
J'ai peut-être beaucoup d'objets de soin, mais ça reste une quantité finie.
TAKA: Somehow everywhere we go looks amazing to me.
TAKA: Où que nous allons, j'ai l'impression que tout est magnifique.
Maybe living for myself means finally seeing the world.
Peut-être que je vois enfin vraiment le monde, maintenant que je suis seul.
TAKA: Looking at a place like this, I get the feeling anything could be beyond it.
TAKA: Quand je regarde cet endroit, j'ai le sentiment que tout pourrait se trouver au-delà.
Maybe this is where I run.
Je partirai peut-être par là.
TAKA: Something is off in the energy of this place...
TAKA: Il y a quelque chose dans l'énergie que dégage cet endroit...
I wonder what it is that makes it so unstable?
Je me demande ce qui la rend si instable?
Then again, same.
Comme moi, tiens.
TAKA: This place feels like a huge deja vu trip for me somehow...
TAKA: J'ai une lourde impression de déjà vu, par ici...
TAKA: How does something like this even keep from collapsing in on itself?
TAKA: Comment fait ce truc pour ne pas s'effondrer sur lui-même?
Sorry, I wasn't talking about the cave--
Pardon, je ne parlais pas de la caverne--
I meant myself.
Je parlais de moi.
TAKA: There has to be something more here... Or else why would I be remembering this?
TAKA: il y a forcément quelque chose ici... Sinon, pourquoi je m'en souviendrais?
TAKA: I swear, one of these sand pits is gonna have a Trapinch at the bottom, and that's gonna be the end of us.
TAKA: À tous les coups, l'un de ces puits de sable va avoir un Kraknoix au fond, et ce sera la fin pour nous.
TAKA: By the way, do you have any idea where you're going?
TAKA: Au fait, as-tu une idée d'où tu vas?
I mean, if not, it's cool.
Je veux dire, si tu n'en as pas, ça me va.
Frankly, I've never once in my life known where I was going.
Honnêtement, pas une fois dans ma vie je n'ai su où j'allais.
TAKA: This place isn't so bad during the night, huh?
TAKA: C'est pas si mal par ici la nuit, hein?
If you can get past all the sand.
Si on fait exception de tout le sable.
And the...
Et de...
Actually I guess that's about all there is here, huh.
Euh, je crois que c'est à peu près tout ce qu'il y a ici.
TAKA: My heart's racing from escaping like this.
TAKA: Mon cœur bat la chamade après cette course.
Well, either that or a heat stroke.
Ou alors c'est un arrêt cardiaque.
TAKA: Nobody's following us, right?
TAKA: Personne ne nous suit, hein?
TAKA: Listen, if you see anyone suspicious, just bury me in the sand and come back for me later.
TAKA: Écoute, si jamais tu vois quelqu'un de suspect, enterre-moi dans le sable et reviens me chercher plus tard.
TAKA: For somewhere that only half-exists and is tossed out in the middle of who knows how many miles of sand, this place is pretty tidy.
TAKA: Pour un endroit à moitié irréel perdu au beau milieu de tous ces kilomètres carrés de sable, c'est plutôt bien rangé.
TAKA: If you ask me, this place is entirely too clean.
TAKA: Si tu veux mon avis, c'est un peu trop propre.
TAKA: I still don't really get that whole sliding block puzzle, but I'm glad you do.
TAKA: Je suis content que tu comprennes ce puzzle de blocs coulissants, parce que moi non.
I bet it would be a lot easier if you could see it from above.
Ce serait sûrement plus facile si tu le voyais du dessus.
...Is that your secret?
...C'est ça, ton secret?
TAKA: This doesn't seem like it would be a bad place to hide, but...
TAKA: Ce serait sûrement pas une mauvaise cachette, mais...
Maybe I just don't want to be alone after all.
J'imagine que je ne veux pas être seul, finalement.
TAKA: I relate to these trains on a spiritual level.
TAKA: Je me sens spirituellement très proche de ces trains.
TAKA: You think there's food in some of these trains?
TAKA: Tu penses qu'il y a à manger dans un de ces trains?
TAKA: I always wanted to crash trains into a pile of scrap metal.
TAKA:J'ai toujours rêvé de transformer des trains en tas de ferraille.
Being with you makes dreams come true, or something.
Avec toi, les rêves deviennent réalité, ou un truc comme ça.
TAKA: Is there really anything out here in this mess?
TAKA: Est-ce qu'il y a vraiment quelque chose dans cet enfer?
Like, I get there's supposed to be a Gym here, but... why.
Je sais qu'il est censé y avoir une Arène, mais... pourquoi.
TAKA: It feels wrong, traveling with someone who was supposed to be my enemy...
TAKA: Ça sonne faux, de voyager avec quelqu'un qui est censé être mon ennemi.
But then again, my entire life has been wrong.
Mais encore une fois, toute ma vie est fausse.
So this feels right after all.
Alors peut-être que nous sommes dans le vrai.
TAKA: I wonder how long it'll take the others to realize I'm not coming back.
TAKA: Je me demande combien de temps les autres vont mettre pour se rendre compte que je ne reviendrai pas.
If they haven't already, anyway...
S'ils ne l'ont pas déjà compris...
TAKA: ZEL is gonna get chewed out because of me...
TAKA: ZEL va passer un sale quart d'heure à cause de moi.
Father had asked them to keep tabs on me when they weren't working on the PULSEs.
Père leur avait demandé de garder un œil sur moi quand ils ne travaillaient pas sur les SUPRAs.
Then again, I heard Zero's not doing too well lately.
Cela dit, il paraît que Zéro n'est pas très bien en ce moment.
TAKA: I know Team Meteor's track record isn't exactly the best,
TAKA: Je sais bien que la Team Meteor n'a pas exactement un super bilan,
But they're still the only family I've ever had.
Mais c'est la seule famille que j'ai jamais eue.
TAKA: You know, Meteor wasn't always like this...
TAKA: Tu sais, la Team Meteor, n'a pas toujours été comme ça...
Originally we just looked after the Citadel.
À l'origine, on veillait juste sur la Citadelle.
My dad said that his parents were more like shrinekeepers than anything.
Mon père dit que ses parents étaient plus des gardiens de sanctuaire qu'autre chose.
TAKA: \PN, I'm sorry for always being such a burden.
TAKA: \PN, je suis désolé d'être un tel boulet.
TAKA: None of this would have happened if not for that woman...
TAKA: Rien de tout ça ne serait arrivé sans cette femme...
She's corrupted Team Meteor-- both our ends and our means.
Elle a corrompu la Team Meteor-- nos fins, et nos moyens.
TAKA: My father says none of this would have happened if not for that woman...
TAKA: Mon père dit que rien de tout ça ne serait arrivé sans cette femme...
The Champion of Reborn, who created the League and advertised it across the world like some kind of fairground.
Le Maître de Reborn, qui a créé la Ligue et en a fait la publicité dans le monde comme une sorte d'attraction.
She closed up the old city's wounds, hiding the Citadel again.
Elle a colmaté les brèches de la ville, et dissimulé la Citadelle.
Regardless of anyone's ideals, why bother just building over a ruin instead of preserving it?
Je veux dire, sans parler des idéaux, pourquoi s'embêter à construire par-dessus une ruine plutôt que la préserver?
That sounds like something I'd pull.
Ça ressemble à un truc que je pourrais faire.
TAKA: My father says that whatever happens to Reborn City is its own fault.
TAKA: Mon père dit que la ville de Reborn est responsable de ce qui lui arrive.
After my grandparents' death, the founders built Reborn City on top of the holy Citadel, trying to hide it.
Après la mort de mes grand-parents, les fondateurs ont bâti Reborn par dessus la Citadelle sacrée, pour la cacher.
It was the ultimate insult to our forebearers' culture.
Ce fut l'insulte suprême à la culture de nos ancêtres.
Or whatever that's supposed to mean.
Ou je sais pas quoi.
TAKA: Hey, in your travels, did you ever meet a girl named Luna?
TAKA: Hey, as-tu croisé au cours de ton voyage une fille nommée Luna?
She was one of my only friends growing up.
C'était ma seule amie d'enfance.
Then she ran away...
Et puis elle s'est enfuie...
Just like me now, I guess.
Un peu comme moi maintenant.
I think about her a lot.
Je pense souvent à elle.
TAKA: Hey, this is just a random question, but you know Luna, right?
TAKA: Hé, je te demande juste ça comme ça, mais tu connais Luna, n'est-ce pas?
If you see her again, tell her--
Si tu la recroises, dis-lui--
...Actually, never mind.
...Rien, laisse tomber.
I kind of think it's my fault that she's become as delusional as she is...
Je crois que c'est de ma faute si elle est devenue aussi psychotique...
After all, if I hadn't been born, she wouldn't have had to be in that position.
Après tout, si je n'étais pas né, elle n'aurait pas eu à endosser ce rôle.
TAKA: Hey, \PN, what are your parents like?
TAKA: Dis, \PN, comment sont tes parents?
You've seen how my father is.
Tu as vu comment est mon père.
And my mother-- was just that.
Et ma mère-- n'a été que ça.
She was hired to have me, and then she went on her way.
Elle a été engagée pour me mettre au monde, et puis elle a tracé son chemin.
But that's not normal... right?
Mais ce n'est pas normal, n'est-ce pas?
TAKA: I know he's done no shortage of destructive things, but my father isn't all bad.
TAKA: Je sais qu'il a détruit beaucoup de choses, mais mon père n'est pas tout noir.
His dream for Reborn is what his childhood was like-- a small community in reverence to our world's creator.
Son rêve pour Reborn coïncide avec son enfance-- une petite communauté adulant notre créateur.
The one who's really dangerous is Lin.
Celle qui est vraiment dangereuse, c'est Lin.
TAKA: Do you think my father will be okay?
TAKA: Tu penses que ça ira pour mon père?
He's been harsh with me, but only out of concern.
Il a été dur avec moi, mais c'est parce qu'il s'inquiète.
I'm the one that just can't get it together.
C'est moi qui n'arrive pas avoir les idées en place.
Not faithfully, anyway...
En tout cas, pas avec conviction.
TAKA: ...
TAKA: ...
Oh, sorry \PN, did you say something?
Oh pardon, \PN, tu as dit quelque chose?
I totally spaced out.
J'étais complètement ailleurs.
TAKA: I hope my father doesn't take it too hard when he gets the news.
TAKA: J'espère que ça ne va pas trop faire mal à mon père quand il apprendra la nouvelle.
He never really got over losing his parents like he did.
Il ne s'est jamais vraiment remis de la façon dont il a perdu ses parents.
He's always in fear of losing things from the past.
Depuis, il a toujours peur de perdre des éléments du passé.
That's why he fights so hard for Reborn's history.
C'est pour ça qu'il se bat autant pour l'Histoire de Reborn.
TAKA: Lin's not following us, right?
TAKA: Lin ne nous suit pas, hein?
That woman never talks except when she's giving orders or spitting on others.
Cette femme ne parle jamais, sauf pour donner des ordres ou cracher sur les autres.
She's more like a robot than a human, but even less empathetic.
C'est plus un robot qu'un humain, mais encore moins empathique.
TAKA: Everything is Lin's fault...
TAKA: Tout est de la faute de Lin...
That woman is chaos inside and out.
Cette femme est aussi instable qu'imprévisible.
Did you know she's narcoleptic?
Tu savais qu'elle est narcoleptique?
I can't tell you how many times we've found her collapsed in some random place.
Je ne compte plus les fois où on l'a retrouvée effondrée n'importe où.
And no matter what we do, she won't wake up except on her own.
Et impossible de la réveiller tant qu'elle ne le fait pas elle-même.
TAKA: Do you hate my father?
TAKA: Est-ce que tu hais mon père?
TAKA: I know he's not exactly a shining beacon of morals...
TAKA: Je sais que ce n'est pas vraiment un parangon de vertu...
But he's always fighting for his own ideals.
Mais il se bat par fidélité à ses idéaux.
That was something I never could do.
Ce que j'ai jamais su faire.
Until now, I guess.
Enfin, jusqu'à maintenant.
TAKA: Even after everything?
TAKA: Après tout ce qui s'est passé?
...Thank you.
...Merci.
TAKA: He may be subordinate to my father, but you should watch out more for Sirius than for him.
TAKA: Même s'il est subordonné à mon père, tu devrais faire plus attention à Sirius qu'à lui.
He's always had the "history is written by the winners" mindset, but since he's fallen in with Lin, it's gotten much worse.
Il a toujours été dans l'état d'esprit "l'Histoire est écrite par les vainqueurs", mais c'est encore pire depuis Lin.
TAKA: Elias will probably be looking for me too...
TAKA: Elias aussi va sûrement être à ma recherche...
I don't want to be found by anyone, but at least Elias is loyal to my father.
Je ne veux être retrouvé par personne, mais au moins, Elias est fidèle à mon père.
I can't imagine having someone act towards me the way he does to my father.
Je ne peux pas imaginer quelqu'un se comporter avec moi comme lui avec mon père.
I deserve that least of all.
C'est ce que je mérite le moins.
TAKA: You had something to do with that doctor guy joining us recently, right?
TAKA: Tu as quelque chose à voir avec ce docteur qui nous as rejoints récemment?
That guy creeps me out so much.
Ce type me fait tellement flipper.
He's almost stalking Lin, like he's obsessed with her or something.
Il suit Lin à la trace, on dirait qu'il est obsédé par elle ou quelque chose.
TAKA: Everyone connected to Lin is crazy.
TAKA: Toutes les personnes liées à Lin sont folles.
Like that girl, Terra.
Comme cette fille, Terra.
Everyone talks about her like her technical ability is unrivaled,
Tout le monde dit que ses compétences techniques sont sans pareil,
But she's almost never around the bases, and then when she is, we end up having to repair a ton of stuff.
Mais elle n'est presque jamais dans nos bases, et quand elle y est, on doit réparer une tonne de trucs après.
But Lin always insists she stays anyway.
Mais Lin insiste pour qu'elle reste quand même.
TAKA: You remember that guy who was with Ace, ZEL, and I in Rhodocrine?
TAKA: Tu te rappelles de ce type qui était avec Ace, ZEL et moi à Rhodocrine?
Back then, some of the grunts were saying you killed him.
Certains sbires racontaient que tu l'avais tué.
He wasn't the friendliest guy.
C'était pas un type très chaleureux.
In fact, he never stayed to talk, or did orders he didn't have to, and he argued with Sirius all the time.
En fait, il ne restait jamais discuter, ne faisait que ce qu'on lui ordonnait, et se disputait tout le temps avec Sirius.
But even then... you wouldn't do something like that, right?
Mais quand même... tu ne ferais pas ça, n'est-ce pas?
TAKA: You know, I think there's someone in Team Meteor who really had it out for you-- more than normal, that is.
TAKA: TU sais, je crois qu'il y a quelqu'un dans la Team Meteor qui t'en veut vraiment-- plus que les autres, je veux dire.
Elias brought in this new recruit, and for a while he was always saying how he was going to get back at you for something...
C'est Elias qui l'a recruté, et pendant un moment il n'arrêtait pas de dire qu'il allait se venger de toi pour quelque chose...
Then suddenly he changed.
Et puis il a changé d'un coup.
Maybe he just got over it?
Peut-être qu'il est passé à autre chose?
TAKA: I'm not sure if I'd even still be out here now if it weren't for you and that red-haired menace back at the Water Treatment Center.
TAKA: Je ne suis pas sûr que je serais toujours là sans toi et cette furie aux cheveux rouges du Centre de Traitement des Eaux.
Thanks for dealing with me all this time.
Merci de t'occuper de moi tout le temps.
TAKA: So what's up with that Fern guy?
TAKA: C'est quoi le problème de Fern, du coup?
He joined recently, but everyone just complains about him.
Il nous a rejoints récemment, mais tout le monde le trouve insupportable.
Weren't you two friends?
Vous n'étiez pas amis?
TAKA: I'm not the first one you've helped turn tail from Meteor, huh?
TAKA: Je ne suis pas le premier que tu aides à tourner le dos à la Team Meteor, hein?
I heard that Cal went off with you, too.
J'ai entendu dire que Cal était parti avec toi aussi.
You really have a way of pulling people apart, don't you?
Tu as vraiment une façon de prendre les gens à part, pas vrai?
TAKA: So like... what's your secret?
TAKA: Alors... Quel est ton secret?
Is it why you hardly say anything?
Est-ce que ça explique que tu ne dises presque rien?
TAKA: Being out here is a lot more interesting than staying cooped up in Meteor's drama, that's for sure.
TAKA: C'est plus intéressant d'être ici dehors que de rester enfermé avec les histoires de la Team Meteor, en tout cas.
Most of the people around there are the opposite of fun.
La plupart des gens là-bas sont le contraire du fun.
Well, I guess Blake was pretty funny.
Enfin, Blake était plutôt marrant.
He's been with us for a while, and used to look after me when I was younger sometimes.
Ça fait longtemps qu'il est avec nous, et il me gardait parfois quand j'étais plus jeune.
He'd die before he'd admit it, but I think he actually likes kids.
Il mourrait plutôt que de l'admettre, mais je crois qu'il aime bien les enfants.
TAKA: You've pretty much ransacked all of our bases by now, huh...
TAKA: Tu as mis à sac à peu près toutes nos bases, maintenant...
Lin's been moving everything into Labradorra.
Lin a tout déménagé à Labradorra.
Before that, we mostly stuck around the Devon Building, the Workstation, and the Sanctum.
Avant, on se rassemblait surtout au bâtiment Devon, à la Verrerie, ou au Sanctuaire.
Most of my childhood memories are around those places.
La plupart de mes souvenirs d'enfance sont dans ces endroits.
TAKA: Listen, \PN... We have one more base up in the Carnelia Region-- besides Labradorra City, that is.
TAKA: Écoute-moi, \PN... Nous avons une autre base dans la région de Carnelia-- à part Labradorra, je veux dire.
I feel like, even if I tell you not to go there, you won't listen.
Je sens que si je te dis ne pas y aller, tu n'écouteras pas.
But, seriously... don't go.
Mais, sérieusement... n'y vas pas.
They'll probably try and lure you there.
Ils vont sûrement essayer de t'attirer là-bas.
It would be really bad if you went... and I don't mean for Team Meteor.
Ça se passerait vraiment mal si tu y allais... et pas pour la Team Meteor.
TAKA: I really hope Ace is okay...
TAKA: J'espère qu'Ace va bien...
It's not unlike them to disappear for a while, but never for this long...
Il lui arrive de disparaître, mais jamais aussi longtemps...
They really livened the place up, and got along with almost everyone.
Sa présence avait quelque chose de chaleureux, et tout le monde l'aimait bien.
...Everyone except Terra and Lin, basically.
...À part Terra et Lin.
GLACEON: Glayy~!
GIVRALI: Givraa!!!
Glaceon used Heal Bell!
Givrali utilise Glas de Soin!
Your team was cured of status!
Les statuts de votre équipe ont été soignés!
GLACEON: Glayyy-ceon?
GIVRALI: Giiii-vrali?
Pet Glaceon?
Caresser Givrali?
GLACEON: Glay~ceon!
GIVRALI: Gi~vrali!
GLACEON: ...ceon.
GIVRALI: ...vrali.
What should Glaceon do?
Que doit faire Givrali?
Should Glaceon use Heal Bell?
Givrali doit utiliser Glas de Soin?
ESPEON: Esp!
MENTALI: Ment!
Espeon used Future Sight!
Mentali utilise Prescience!
ESPEON: Esp! Espeon?
MENTALI: Ment! Mentali?
Pet Espeon?
Caresser Mentali?
ESPEON: Esp~!
MENTALI: Ment!
ESPEON: Esp?
MENTALI: Ment!
What should Espeon do?
Que doit faire Mentali?
Should Espeon use Future Sight?
Mentali doit utiliser Prescience?
Captured a Z-Cell!
Captured a Z-Cell!
Electric Terrain!
Champ Électrifié!
Grassy Terrain!
Champ Herbu!
Misty Terrain!
Champ Brumeux!
Dark Crystal Cavern!
Caverne Obscure!
Chess Board Arena!
Échiquier!
Big Top Arena!
Scène de Spectacle!
Burning Field!
Terrain Enflammé!
Swamp Field!
Marécage!
Rainbow Field!
Champ Arc-en-ciel!
Corrosive Field!
Terrain Corrosif!
Corrosive Mist Field!
Brume Corrosive!
Desert Field!
Désert!
Icy Field!
Terrain Glacé!
Rocky Field!
Lande de Pierre!
Forest Field!
Forêt!
Super-heated Field!
Terrain Surchauffé!
Factory Field!
Terraindustriel!
Short-circuit Field!
Terrain Déchargé!
Wasteland!
Crassier!
Ashen Beach!
Plage de Cendres!
Water Surface!
Surface de l'Eau!
Underwater!
Sous l'Eau!
Cave!
Caverne!
Glitch Field!
Terrain Glitché!
Crystal Cavern!
Caverne de Cristaux!
Murkwater Surface!
Eau Polluée!
Mountain!
Montagne!
Snowy Mountain!
Montagne Enneigée!
Holy Field!
Terre Sainte!
Mirror Arena!
Palais des Glaces!
Fairy Tale Field!
Conte de Fée!
Dragon's Den!
Antre du Dragon!
Flower Garden Field!
Jardin Fleuri!
Starlight Arena!
Piste aux Étoiles!
New World!
Nouveau Monde!
Inverse Field!
Terrain Inversé!
Psychic Terrain!
Champ Psychique!
NOEL: What?
NOEL: Quoi?
NOEL: ...Um.
NOEL: ...Um.
...Did you walk through the wall or something?
...Did you walk through the wall or something?
NOEL: How did we even get back past the vines?
NOEL: How did we even get back past the vines?
NOEL: Here, the totals were 7 against 10.
NOEL: Here, the totals were 7 against 10.
Togetic was the entire 7, and we had to remove an Umbreon to progress, leaving only a Mismagius.
Togetic was the entire 7, and we had to remove an Umbreon to progress, leaving only a Mismagius.
Because the Umbreon on the first floor faced evenly against Espeon, which Eve confirmed to have a value of 3, we know Umbreon also has 3 power.
Because the Umbreon on the first floor faced evenly against Espeon, which Eve confirmed to have a value of 3, we know Umbreon also has 3 power.
Eve also confirmed Chingling has a power of 2, and that Mightyena has a power of 5.
Eve also confirmed Chingling has a power of 2, and that Mightyena has a power of 5.
NOEL: The total for the light side is 7. The total for the dark side is 10.
NOEL: The total for the light side is 7. The total for the dark side is 10.
Eve said Togetic is worth 7.
Eve said Togetic is worth 7.
We also know from previous floors that Espeon is 3, Chingling is 2, and Mightyena is 5.
We also know from previous floors that Espeon is 3, Chingling is 2, and Mightyena is 5.
There was also an Umbreon on the first floor.
There was also an Umbreon on the first floor.
NOEL: Here, the totals were 12 against 14.
NOEL: Here, the totals were 12 against 14.
Togetic was confirmed 7, and Espeon was confirmed 3. There was also a Cleffa...
Togetic was confirmed 7, and Espeon was confirmed 3. There was also a Cleffa...
They faced off against two Mismagius.
They faced off against two Mismagius.
So Mismagius is easy to pin down the value of too.
So Mismagius is easy to pin down the value of too.
NOEL: The total for the light side is 12. The total for the dark side is 14.
NOEL: The total for the light side is 12. The total for the dark side is 14.
We know Togetic was worth 7, and I think we can reasonably conclude by now that values carry over between floors.
We know Togetic was worth 7, and I think we can reasonably conclude by now that values carry over between floors.
Mismagius and Togetic were both 7. Espeon was 3.
Mismagius and Togetic were both 7. Espeon was 3.
If you need to check what Pokémon were on previous floors, just ask me on each one.
If you need to check what Pokémon were on previous floors, just ask me on each one.
NOEL: Here, the totals were 10 against 9.
NOEL: Here, the totals were 10 against 9.
It was a Flabébé, a Floette, and a Florges against three Umbreon.
It was a Flabébé, a Floette, and a Florges against three Umbreon.
Based on this, we can reasonably assume that evolutionary lines have increasing powers consistent with their lines.
Based on this, we can reasonably assume that evolutionary lines have increasing powers consistent with their lines.
There is no guarantee that these power levels are proportional to their in-combat capabilities, so don't assume too much.
There is no guarantee that these power levels are proportional to their in-combat capabilities, so don't assume too much.
NOEL: The total for the light side is 10. For dark side, 9.
NOEL: The total for the light side is 10. For dark side, 9.
We know from the first floor Umbreon is valued at 3.
We know from the first floor Umbreon is valued at 3.
There are some obvious conclusions to be drawn here.
There are some obvious conclusions to be drawn here.
NOEL: This floor had 30 on light against 26 on dark.
NOEL: This floor had 30 on light against 26 on dark.
On the dark side, there were only two Zweilous.
On the dark side, there were only two Zweilous.
On the light side, there were...
On the light side, there were...
Two Espeon, two Floette, a Florges, a Chingling, and a Granbull.
Two Espeon, two Floette, a Florges, a Chingling, and a Granbull.
Too much.
Too much.
NOEL: 30 on the light side versus 26 on dark.
NOEL: 30 on the light side versus 26 on dark.
That's a lot.
That's a lot.
From what we know of previous floors, Espeon is 3, Floette is 3, Florges is 5, and Chingling is 2.
From what we know of previous floors, Espeon is 3, Floette is 3, Florges is 5, and Chingling is 2.
NOEL: This floor had 24 on light, and 21 on dark.
NOEL: This floor had 24 on light, and 21 on dark.
It's easy to figure out Zweilous' value from the previous floor, but even having opened the way, it's not clear from this floor alone what Murkrow or Houndour are worth.
It's easy to figure out Zweilous' value from the previous floor, but even having opened the way, it's not clear from this floor alone what Murkrow or Houndour are worth.
NOEL: 24 on light, 21 on dark.
NOEL: 24 on light, 21 on dark.
Everything is new except Zweilous, which was 13.
Everything is new except Zweilous, which was 13.
NOEL: This one was 18 on light versus 24 on dark.
NOEL: This one was 18 on light versus 24 on dark.
Granbull and Togetic faced off against Houndour, Drifloon and Mandibuzz.
Granbull and Togetic faced off against Houndour, Drifloon and Mandibuzz.
That seemed to be a very strong Mandibuzz...
That seemed to be a very strong Mandibuzz...
NOEL: 18 on light, 24 on dark.
NOEL: 18 on light, 24 on dark.
On the light side, Granbull was 11, Togetic was 7.
On the light side, Granbull was 11, Togetic was 7.
On the dark side, Houndour was on the previous floor but the numbers make it impossible to know its value for sure.
On the dark side, Houndour was on the previous floor but the numbers make it impossible to know its value for sure.
It should be either 3 or 5.
It should be either 3 or 5.
NOEL: 20 on light versus 31 on dark.
NOEL: 20 on light versus 31 on dark.
I get the feeling that we're near the end.
I get the feeling that we're near the end.
All of the values here are tecnically unknown, but we can infer relativistic properties based on their evolutions.
All of the values here are tecnically unknown, but we can infer relativistic properties based on their evolutions.
For the sake of convenience, I'll list the evolutions we've confirmed:
For the sake of convenience, I'll list the evolutions we've confirmed:
For the light side, Cleffa and Chingling were both 2.
For the light side, Cleffa and Chingling were both 2.
For the dark side, Mismagius was 7, Mightyena was 5, Mandibuzz was a whopping 17, Umbreon was 3, and Zweilous was 13.
For the dark side, Mismagius was 7, Mightyena was 5, Mandibuzz was a whopping 17, Umbreon was 3, and Zweilous was 13.
NOEL: In order to progress, we have to balance the power of the two sides.
NOEL: In order to progress, we have to balance the power of the two sides.
Each Pokémon contributes a certain amount of power based on its species, expressed in a prime number between 1 and 20.
Each Pokémon contributes a certain amount of power based on its species, expressed in a prime number between 1 and 20.
Also, neither side can reach a remaining power of 0.
Also, neither side can reach a remaining power of 0.
There's no way to see what the immediate power of a side is; only what it is when we enter.
There's no way to see what the immediate power of a side is; only what it is when we enter.
Ask me what the totals of each floor is whenever.
Ask me what the totals of each floor is whenever.
Also, if you take me to previous floors, I'll probably remember their solutions.
Also, if you take me to previous floors, I'll probably remember their solutions.
Just in case you forget.
Just in case you forget.
NOEL: Sure, I can heal your Pokémon.
NOEL: Sure, I can heal your Pokémon.
NOEL: This place looks so bland without any color.
NOEL: This place looks so bland without any color.
I guess it suits me.
I guess it suits me.
NOEL: It's been a while since I saw a Cleffa like that...
NOEL: It's been a while since I saw a Cleffa like that...
NOEL: It's a good thing these levels don't consider type advantages.
NOEL: It's a good thing these levels don't consider type advantages.
I wonder if they're like Shadow type Pokémon that way.
I wonder if they're like Shadow type Pokémon that way.
NOEL: I think there are actually two solutions to this one...
NOEL: I think there are actually two solutions to this one...
Prime numbers provide a lot of unique ways of creating sums, but a lot of unsolved problems have come from them.
Prime numbers provide a lot of unique ways of creating sums, but a lot of unsolved problems have come from them.
For instance, there's one... I think it's called the Golbat Conjecture?
For instance, there's one... I think it's called the Golbat Conjecture?
That states that every even number above two is the sum of at least two other primes.
That states that every even number above two is the sum of at least two other primes.
I've been thinking about it as we do this, and every number I check, even through the billions, fits,
I've been thinking about it as we do this, and every number I check, even through the billions, fits,
But that still doesn't mean they all will.
But that still doesn't mean they all will.
I'm sorry I can't tell you the specific power values like Eve.
I'm sorry I can't tell you the specific power values like Eve.
NOEL: This is simple.
NOEL: This is simple.
Not easy.
Not easy.
Just simple.
Just simple.
NOEL: The doctor never let us have Gym puzzles at the orphanage.
NOEL: The doctor never let us have Gym puzzles at the orphanage.
But if I had been allowed to have one, maybe this would've been okay.
But if I had been allowed to have one, maybe this would've been okay.
NOEL: I kind of miss Gym Battles.
NOEL: I kind of miss Gym Battles.
The calculations are imprecise, but that's what makes them more interesting.
The calculations are imprecise, but that's what makes them more interesting.
TAKA: ...Father, Elena, Corey, Ame... They're all dead because of Meteor.
TAKA: ...Father, Elena, Corey, Ame... They're all dead because of Meteor.
TAKA: Heather looks exactly like her mother. It's a shame she never got to meet her...
TAKA: Heather looks exactly like her mother. It's a shame she never got to meet her...
TAKA: Maybe it's the swords, but I have a pretty good idea who we're about to meet...
TAKA: Maybe it's the swords, but I have a pretty good idea who we're about to meet...
TAKA: ...It was nice to meet Grandfather. He was nothing like I expected, though.
TAKA: ...It was nice to meet Grandfather. He was nothing like I expected, though.
ELIAS: Have I mentioned that I'm uncomfortable around swords?
ELIAS: Have I mentioned that I'm uncomfortable around swords?
Particularly when people point them at me.
Particularly when people point them at me.
ELIAS: Amethyst, Elena... Even Phoenix.
ELIAS: Amethyst, Elena... Even Phoenix.
...Would this all have gone differently if I let myself have friends?
...Would this all have gone differently if I let myself have friends?
ELIAS: Heather looks so much like her mother.
ELIAS: Heather looks so much like her mother.
...It's a shame she never got to meet her.
...It's a shame she never got to meet her.
ELIAS: If I had just tried to convince him Sirius was bad news...
ELIAS: If I had just tried to convince him Sirius was bad news...
So many people would still be alive...
So many people would still be alive...
LIN: wait, hey
LIN: wait, hey
can i have a lemonade?
can i have a lemonade?
i haven't had one in
i haven't had one in
well i was going to say 'since i was a kid' but
well i was going to say 'since i was a kid' but
uh
uh
when i was a younger kid, i guess?
when i was a younger kid, i guess?
anyway can i have one?
anyway can i have one?
LIN: wow. thanks!
LIN: wow. thanks!
you're way too nice, you know that?
you're way too nice, you know that?
like, seriously
like, seriously
i'm kind of worried about you.
i'm kind of worried about you.
are you the type of person who has trouble saying 'no' to people?
are you the type of person who has trouble saying 'no' to people?
because, like, you could just say 'no'-- others don't have a right to...
because, like, you could just say 'no'-- others don't have a right to...
...you know what, i'm not gonna question it.
...you know what, i'm not gonna question it.
thanks for the lemonade!
thanks for the lemonade!
LIN: it's, um...
LIN: it's, um...
definitely the best i've ever had.
definitely the best i've ever had.
by far.
by far.
i might cry.
i might cry.
LIN: if i cry over a lemonade, you're not allowed to tell anyone, ok?
LIN: if i cry over a lemonade, you're not allowed to tell anyone, ok?
LIN: okay...
LIN: okay...
t-thanks.
t-thanks.
LIN: ...okay, probably i deserve that just a little bit.
LIN: ...okay, probably i deserve that just a little bit.
fair play, \PN.
fair play, \PN.
fair play.
fair play.
LIN: wait you don't even have one--
LIN: wait you don't even have one--
the stand is right there.
the stand is right there.
come on, aren't you gonna buy at least one?
come on, aren't you gonna buy at least one?
after everything i've put us through, you don't just wanna have at least one cool glass of fresh-squeezed lemonade?
after everything i've put us through, you don't just wanna have at least one cool glass of fresh-squeezed lemonade?
...well, i'm not in any place to judge, i guess...
...well, i'm not in any place to judge, i guess...
LIN: okay, that's fair
LIN: okay, that's fair
i won't ask again.
i won't ask again.
LIN: just try not to think about how awkward this is.
LIN: just try not to think about how awkward this is.
it's like, several dimensions' worth of awkward.
it's like, several dimensions' worth of awkward.
wait shoot no i was thinking about it--
wait shoot no i was thinking about it--
LIN: so... you offer unconditional mercy around these parts often?
LIN: so... you offer unconditional mercy around these parts often?
LIN: uh, for what it's worth--
LIN: uh, for what it's worth--
not that i really understand what's going on--
not that i really understand what's going on--
or who i'm even speaking to
or who i'm even speaking to
but
but
i'm, uh,
i'm, uh,
sorry.
Désolé.
for a few things.
for a few things.
maybe more than a few.
maybe more than a few.
idk, i haven't counted.
idk, i haven't counted.
LIN: you're totally taking me to prison, aren't you.
LIN: you're totally taking me to prison, aren't you.
...well, it's not like i haven't been here.
...well, it's not like i haven't been here.
SHELLY: We had a wonderful time in Agate.
SHELLY: We had a wonderful time in Agate.
Everyone was so excited to see you after 10 years!
Everyone was so excited to see you after 10 years!
So many people have changed so much.
So many people have changed so much.
...But even the best days can't last forever.
...But even the best days can't last forever.
I know you need to head back to your own time.
I know you need to head back to your own time.
I'm sure you could spend forever in Agate, talking to everyone and seeing what they're doing now.
I'm sure you could spend forever in Agate, talking to everyone and seeing what they're doing now.
SHELLY: ...But don't you think that's a story for another time?
SHELLY: ...But don't you think that's a story for another time?
MALAMAR: Marram!!
SÉPIATROCE: Troooce!!
W-Whaaa? We lost? Aww...
Q-Quoiii? On a perdu? Oooh...
Oh... It seems that we aren't strong enough yet... Oh well...
Oh... On dirait que nous ne sommes pas assez forts... Zut...
\PN won a bonus!
\PN reçoit un bonus!
Yes
Oui
No
Non
Heal Bell
Glas de Soin
Wait here
Attendre ici
Never mind
Rien
Future Sight
Prescience
This Floor
Cet étage
Help
Aider
Heal
Soigner
Chat
Parler
[Map1]
Remember to stock up before leaving the city! It can sometimes be a long way between PokéMarts out there.
Pense à faire des réserves avant de quitter la ville! les Boutiques se font rares à l'extérieur.
You look a lot more traveled than you did last time I saw you around here.
Vous avez l'air d'avoir bien plus voyagé que la dernière fois que je vous ai vu ici.
You've probably got some great stories by now, right?
Vous avez probablement de belles histoires à raconter, n'est-ce pas?
This is the fifth floor: Mid-tier General Needs and Vitamins.
Quatrième étage: Bazar de Qualité Intermédiaire et Vitamines.
[Map2]
I wish there were a convenient place to grow berries...
Je rêve d'un endroit où faire pousser des baies...
I guess that's impossible in a city like this.
Mais je crois que c'est impossible dans une telle ville.
I'm so excited for the new community garden in Lapis! It's just what I've always wanted!
Je suis trop enthousiaste pour le nouveau jardin communautaire à Lapis-Lazuli! C'est ce que j'ai toujours voulu!
Now I've gotta take really good care of it! What kind of mulch do you think is best?
Je vais en prendre le plus grand soin! Quel engrais est le meilleur, à ton avis?
This is the sixth floor: Type Berries.
Cinquième étage: Baies de Type.
[Map3]
I don't know. Do you think these are worth using?
Tu crois que ces trucs valent le coup? Je sais pas trop.
Maybe they're enough to get me past my next Leader so I can keep raising my Pokémon.
C'est peut-être ce qu'il me faut pour passer le prochain Champion et pouvoir continuer à entraîner mes Pokémon.
This is the seventh floor: Type Gems.
Sixième étage: Joyaux.
[Map4]
What do you mean "X Items are actually useful now"?!
Comment ça, "les objets + sont vraiment utiles maintenant"?!
Back in my day these items were the garbage they were always meant to be!
De mon temps, ces objets étaient bons à jeter, comme ils doivent l'être!
Where's Dire Hit, huh!?
Il est où, le Muscle +, hein!?
Where's Guard Spec?!
Il est où, le Garde-Stats?!
That's right-- the trash can, where they belong!
Exactement! À la poubelle, à leur place!
Do you think it's worth it to invest in these one-time X Stat items?
Tu penses que ça vaut la peine d'acheter ces Objets Combat ?
I usually just sell the ones I find.
En général, je revends ceux que je trouve.
This is the Eighth floor: Battle Items and Niche Items II.
Septième étage : Objets Combat & Objets de Niche II
[Map5]
I worked real hard to get up here because a friend told me they were getting stoned here.
Comme les restos étaient fermés, je suis monté jusqu'ici pour me faire une pierrade.
Clearly, I misunderstood.
Franchement, je regrette pas.
Ever since I hustled to come here by mistake, I've found a really great passion for helping people.
Depuis que je me suis précipité ici par erreur, je me suis découvert une passion pour aider les gens.
And there's been no better time to do it, what with the city's reconstruction.
Et avec la reconstruction de la ville, le moment est idéal.
Guess who patched up this place's foundation. That's right, lookin' at 'im.
Devine qui a repris les fondations de ce bâtiment. Exact, il est en face de toi.
Whaaaat, are the TMs really still higher up? That's no fair!
Comment ça, les CT sont encore plus haut? C'est pas juste!
This is the ninth floor: Evolution Stones and Special II.
Huitième étage: Pierres Évolutives et Spécial II.
[Map6]
This is the eleventh floor: Utility Items and Evolution Items.
Dixième étage: Objets utilitaires et d'Évolution.
[Map7]
Man, you'd think it would be easier to find Ultra Potions around here.
Eh ben, je pensais que ce serait plus facile de trouver des Ultra Potions par ici.
Not the worst selection, but they do keep the best stuff for the Penthouse.
C'est plutôt une bonne sélection, mais ils gardent le meilleur pour la Terrasse.
This is the tenth floor: Top-tier General Needs and Rare Berries.
Neuvième étage: Articles de Niveau Supérieur et Baies Rares.
[Map8]
AMARIA: Resistance right out of the gate, is it?
AMARIA: De la résistance dès l'entrée, hein?
METEOR GRUNT: Hold it right there!
SBIRE METEOR: Arrêtez-vous!
AMARIA: You know, I don't think I will?
AMARIA: Vous savez quoi? Non!
Help me out, \PN!
Avec moi, \PN!
Why?!
Comment?!
Y-you're...
T-Tu es...
METEOR GRUNT: She's too strong!
SBIRE METEOR: Elle est trop forte!
METEOR GRUNT: I'll go get the others!
SBIRE Meteor: J'vais chercher les autres!
AMARIA: Thanks, \PN!
AMARIA: Merci, \PN!
Just knowing someone has my back helps me a lot~
C'est agréable de se sentir soutenue~
Let's keep it moving before they have a chance to regroup!
Dépêchons-nous avant qu'ils puissent se regrouper!
Let's keep it moving before they have a chance to recoop!
Dépêchons-nous avant qu'ils ameutent leurs collègues!
GRUNT: She's... way too strong...
SBIRE: Elle est... beaucoup trop forte...
...Hah! But the boss can take her easily!
...Ha! Mais le boss la battra facilement!
[Map9]
GRUNT: You can't take all of us!
SBIRE: Tu ne peux tous nous battre!
GRUNT: Now you've done it...!
SBIRE: Tu n'as pas osé...!
AMARIA: ...So much for that idea.
AMARIA: ...Ah, mince.
They sure got together quick.
Ils se sont regroupés drôlement vite.
\PN.
\PN.
Do you trust me?
Tu me fais confiance?
AMARIA: Thank you. Then, get ready.
AMARIA: Merci. Alors, à mon signal.
AMARIA: Right...
AMARIA: Ah...
Why would you, after all?
Je comprends.
I hope to earn that trust now.
J'espère gagner cette confiance.
So just this once, follow my lead, okay?
Juste cette fois, suis-moi, d'accord?
AMARIA: Deliverance!
AMARIA: Délivrance!
AMARIA: Use Ice Shard right there!
AMARIA: Utilise Éclats Glace ici!
AMARIA: Go, \PN, run!
AMARIA: Allez, \PN, cours!
METEOR GRUNT: Now you're in for it!
SBIRE METEOR: Maintenant, tu vas voir!
AMARIA: Atlantica, help me out!
AMARIA: Atlantide, à moi!
AMARIA: All right, guys. Let's do this!
AMARIA: C'est l'heure de vous donner à fond!
Don't worry about me, \PN, I'll be fine!
Ne t'inquiète pas pour moi, \PN, je m'en sortirai!
Just find a way to shut down that PULSE!
Trouve un moyen de désactiver le SUPRA!
ACE: Ah, you've broken through, have you...
ACE: Oh, tu as pu passer tout de même...
I'll hand it to that Gym Leader, she didn't hesitate to make an opportunity.
Cette Championne n'a pas hésité à créer une ouverture, je lui accorde ceci.
I admit I wasn't expecting you to split up, and yet...
Je ne m'attendais pas à ce que vous vous sépariez...
Perhaps a slow clap for the good show is in order.
Des applaudissements me semblent de mise.
ACE: Yours truly again, dear fan.
ACE: Cher public, je suis ton obligé.
I'd hoped not to have to perform like this now, but it seems that it was simply not in the stars.
J'avais espéré ne pas avoir à jouer ce spectacle, mais le sort en a voulu autrement.
...Would you believe, even now, that I am simply pretending to be a double agent, working for them that I might better serve you?
...Me croirais-tu si je te disais qu'encore maintenant, je feins d'être un agent double pour mieux pouvoir servir vos intérêts?
ACE: Ah, I am like a fairy-- your belief gives me strength.
ACE: Tel un gourou, ta foi fait ma force~
ACE: ...A pity.
ACE: ...Dommage.
Well, I'd hoped to preserve this balancing act for longer, but alas--
J'avais espéré pouvoir prolonger cette comédie, mais hélas...
It appears that more dire things than my own wishes are at stake here.
Mes désirs sont peu de choses comparés aux enjeux de la situation.
For the mask to come off so soon, I am disheartened!
Mais de devoir tomber le masque si tôt, je suis submergé de dépit!
ACE: Crestfallen!
ACE: Contrit! Marri!
ACE: Inconsolably melancholic!
ACE: D'une inconsolable mélancolie!
...Can't you tell?
...Ne le vois-tu pas?
To double on double... that was Borealis' charade, not mine.
Double agent double... tel était le stratagème de Boréalis.
A magician of my caliber needs not claim others' tricks to be their own.
Un magicien de mon calibre n'a nul besoin de se réclamer des tours des autres.
And while the true performer should never spill their secrets, how about I offer you something of a compromise?
Et bien que le vrai magicien ne révèle jamais ses secrets, que dirais-tu d'un compromis?
ACE: Reveal #1!
ACE: Révélation #1!
My lies were few; my truths were half.
Mes mensonges furent peu nombreux!
I WAS fired-- from my prior role only.
J'ai bien été débauché, mais seulement de mon poste antérieur.
On a new task, I hope to please as ever I have.
Je suis désormais assigné à une nouvelle tâche.
Borealis leaked our data, true!
Boréalis a fait fuir nos données, c'est vrai!
And with a few beeps of the buttons-- I've booped my own failures away!
Et, par d'habiles bips sur les boutons, j'ai bouté au loin mes bêtises!
What you know now is hardly all there was,
Ce que tu sais est loin d'être tout ce qui fut,
...And yet, it is all there ever shall be again.
...Mais c'est tout ce qui sera, à jamais.
ACE: Further, I admit, one bit among that was a surprise even to me...
ACE: Je l'admets, cependant, une partie fut une surprise, même pour moi...
Investigation is warranted!
Cela exige une enquête!
Nevertheless, I said I'd be along to assist-- I never specified who I would be assisting.
Quoi qu'il en soit, j'ai dit que j'aiderais, mais je n'ai pas précisé qui!
As I said, you'll find I'm a bit of a wild card~
Comme je l'ai déjà dit, je suis un électron libre~
ACE: Reveal #2!
ACE: Révélation #2!
'Twas a ruse of comfort, to lure you into separation and numbers!
Un simple subterfuge destiné à vous diviser pour mieux régner!
It was not in a few seconds that the assembly behind you gathered.
Rassembler l'assemblée assemblée derrière toi n'était pas l'affaire d'une seconde.
And your friend-- the purple hair-- has been swiftly dispatched of!
Et votre ami, aux cheveux violets, a été promptement appréhendé!
Fret not; he's safe-- secure.
N'aie crainte, il est sain et sauf.
Of this, I would not deceive you.
De cela, je ne te trahirais pas.
Likewise you may still rest assured of the safety of those children!
Du même traitement je puis t'assurer pour les orphelins.
What can be harnessed needs not be destroyed.
Ce qui peut être contrôlé ne doit pas être détruit.
...Not all among us share this value,
...Dans nos rangs, tous ne partagent pas ce principe,
But you have my personal gold star guarantee, little hero, none among them will be harmed.
Mais, jeune protagoniste, tu as ma parole, il ne leur sera fait aucun mal. Et je ne croise pas les doigts!
ACE: Reveal #3!
ACE: Révélation #3!
No great plan is complete without a recovery!
Aucun plan A n'est parfait sans plan B!
After all, only a fool expects to be foolproof!
Après tout, il faut s'attendre à l'inattendu!
And with that, allow me to introduce you to,
Permets-moi donc de te présenter,
How would you say...?
Comment dirais-je...?
The oldest trick in the book--
La plus vieille astuce du monde,
ACE: ...The trap door!
ACE: ...La trappe!
ACE: Well, hopefully that will be enough...
ACE: J'espère que cela suffira...
...Inconsolably melancholic.
...Une mélancolie inconsolable.
Caught you! Hm? Never seen a higher-ranking officer before?
Attrapé! Hmm? Tu n'as jamais vu un officier haut gradé avant?
Curse you!
Malédiction!
I won't be made a fool of again.
Je ne serai pas le dindon de la farce de nouveau.
Watch out! I'm not that innocent!
Attention! Je ne suis pas si innocente!
And neither are you.
Et toi non plus.
What? Go away already!
Quoi? Va voir ailleurs!
FACTORY ATRIUM LOCK 2 DISENGAGED
VERROU N°2 DE L'ATRIUM DE L'USINE : DÉSACTIVÉ
Ah, you're the scoundrel!
Ha, tu es la canaille!
I tried.
J'ai essayé.
I'll just stick to what I can measure.
Je vais me contenter de ce que je suis capable de faire.
A switch on the machine opens the case.
L'interrupteur sur la machine ouvre la boîte.
Press it?
Appuyer?
Who wouldn't?
Qui ne le ferait pas?
Better not...
Ou pas...
Yes
Oui
No
Non
[Map10]
All right, let's put this to the test!
Ok, c'est le moment de faire des tests!
Seems I'll have to recalculate.
Je vais recommencer mes simulations.
Well, it's good data at least.
Au moins, c'est de la donnée.
Ah, you're the intruder.
Ha, tu es l'intrus.
No, I'm not going to battle you. I'm sure you'd thump me anyway.
Non, je ne vais pas me battre avec toi. Je suis sûr que tu vas m'humilier de toute façon.
What are you looking at me for?
Pourquoi tu me déranges?
I prefer the pen over the sword. You know how that goes?
Je préfère la plume à l'épée. Tu comprends ce je veux dire?
Knowledge is my muse-- my life.
Le savoir est ma muse, ma vie.
Hm, you're wondering why I'm working for Meteor?
Hmm, tu te demandes pourquoi je travaille pour la Team Meteor?
Well... Without giving away too much, they're trying to uncover a hidden secret-- and I must know its truths!
Eh bien... Sans trop en dire, ils essaient de découvrir un secret caché que je dois connaître!
Aha! Caught you!
Aha! Tu ne m'échapperas pas!
Keep your paws off, mutt.
Bas les pattes, tu es sale.
Hmph!
Hmph!
Ah, you came. Let's settle this again!
Ha, tu es là, toi. C'est l'heure de ma revanche!
And there you go.
Et tu peux partir.
I hope never to see you again.
J'espère ne jamais te revoir.
Hold it right there- I'm a cut above the usual, you know.
Attends un peu. Je suis au-dessus du lot, moi.
Hm. Well, next time?
Hmm. Une prochaine fois?
Next time, I'll rip you to pieces.
La prochaine fois, je te taille en pièces.
FACTORY ATRIUM LOCK 1 DISENGAGED
VERROU N°1 DE L'ATRIUM DE L'USINE : DÉSACTIVÉ
FRONT GATE-- LOCK DISENGAGED
PORTAIL PRINCIPAL - VERROU DÉSACTIVÉ
OPENING GATE
LE PORTAIL S'OUVRE
Locked.
Verrouillé.
[Map11]
GRUNT: Whine all you want. I'm not letting you out.
SBIRE: Gémis autant que tu veux, vous ne sortirez jamais d'ici.
In fact, you'd practically have to find a way to break the cell bars if you wanted out.
A vrai dire, il faudrait que tu trouves un moyen de briser les barreaux si tu voulais t'évader.
And like THAT's going to happen.
Et ÇA, ça ne risque pas d'arriver!
After all, it's almost impossible to break metal.
Comme si c'était possible de briser du métal.
First, you'd need to heat it up...
D'abord, faudrait le chauffer..
Second, you'd need to cool it down to make it brittle...
Puis, faudrait le refroidir pour le rendre plus cassant…
And finally, you'd have to hit it with all the force of a rolling boulder to break it!
Et enfin, faudrait un choc digne d'un éboulement pour le briser!
And there's no way that could happen, ever.
Y a aucun moyen que ça puisse arriver, vraiment aucun.
So hah!
Alors, cheh.
GRUNT: W..n.. ... y... ...n... I'm... l... ...t. ...n f... ...d pr... ...a... to f... a w... ...rea... ce... ...rs if... wa... ...t.
SBIRE: G.m.. ..t...... t. v..., v... .. s..... ..m... .... un m..... b.....b..... t.. ....l.... ..v.....
A... ...k... THAT's g... to ha... Hah!
E.CA... r....... ....v...! ... b... ..... ici!
\PN regains their hearing!
\PN entend de nouveau!
Abra teleports the Guard to another cage!
Abra téléporte le Garde dans une autre cage!
GRUNT: ..h? ..e ..g....
SBIRE: ..? L....c......
D.. I .a.. .sl...? ..h! .e., .t.. .p t. .e .. .e.. y.., .o...!
J.. m .s.. .d...? ..! .*baille*., .b.. .d. .g .. .o.. s.., v...!
GRUNT: Huh? The cage...
SBIRE: Quoi? La cage...
Did I fall asleep? Ugh! Well, it's up to me to keep you, so...!
Je me suis endormi? Hmm, *baille* c'est mon boulot de garder un œil sur vous, du coup...
Oh, shoot.
Oh, merde.
GRUNT: W..., I s..k.
SBIRE: O..., ... .té nul.
GRUNT: Well, I suck.
SBIRE: Ouais, j'ai été nul.
The guard appears to be asleep...
Le garde est endormi…
...And yet somehow still standing.
Pourtant, il arrive à tenir debout.
Strange guard.
Sacré mec.
An Abra sits inside the cage.
Un Abra est assis dans la cage.
It appears to be sleeping.
On dirait qu'il dort.
The awakened Abra bonds with your mind!
Abra connecte son esprit avec le vôtre!
Abra releases the bond on your mind!
Abra relâche sa connexion avec vous!
Abra is giggling to itself in the cage.
Abra pouffe doucement dans sa cage.
Abra teleports the Vanillite to another cage!
Abra téléporte Sorbébé vers une autre cage!
Vanillite sits sadly in the cage.
Sorbébé se morfond dans sa cage.
Abra teleports the Lickitung to another cage!
Abra téléporte Excelangue vers une autre cage!
Lickitung sits contently in its cage.
Excelangue est posé dans sa cage.
The Lickitung seems lonely, trapped in the cage.
Excelangue est enfermé tout seul dans sa cage...
Abra teleports the Roggenrola to another cage!
Abra téléporte Nodulithe vers une autre cage!
Roggenrola waits morosely in the cage.
Nodulithe soupire dans sa cage.
Abra teleports the Makuhita to another cage!
Abra téléporte Makuhita vers une autre cage!
Makuhita stirs restlessly in its cage. It appears to be exhausted and injured.
Makuhita remue nerveusement dans sa cage, il a l'air épuisé.
Makuhita is asleep in its cage. It appears to be wounded.
Makuhita dort dans sa cage. On dirait qu'il est blessé.
Abra teleports the Loudred to another cage!
Abra téléporte Ramboum vers une autre cage!
Loudred looks pained, cramped into the small cage.
Ramboum a l'air souffrant dans sa petite cage.
Loudred emits a deafening Screech!
Ramboum émet un Grincement assourdissant.
Abra woke up!
Abra se réveille!
\PN's hearing went dull!
Les oreilles de \PN sont bouchées!
The guard woke up!
Le garde se réveille!
Abra teleports the Jigglypuff to another cage!
Abra téléporte Rondoudou dans une autre cage!
Jigglypuff sits cutely in its cage.
Rondoudou est toute souriante dans sa cage.
Jigglypuff begins singing!
Rondoudou commence à chanter!
...But \PN can't hear a thing!
...Mais \PN n'en entend rien!
Abra falls asleep...
Abra s'endort...
The guard falls asleep...
La garde s'endort...
Jigglypuff is delighted!
Rondoudou est satisfaite!
...\PN falls asleep!
...\PN s'endort!
Some time passes...
Quelques minutes passent...
\PN wakes up groggily...
\PN se réveille avec difficulté...
Jigglypuff seems angry.
Jigglypuff semble mécontente.
Abra teleports the Cyndaquil to another cage!
Abra téléporte Héricendre vers une autre cage!
Cyndaquil idles somberly in the cage.
Héricendre regarde dans le vide dans sa cage.
Hey, w..t'd ..u .. t. m. ..d?!
Eh, q.. .u ..as f...?!
I ...'t e..n ..t i. h..e--
I. n'.. e.. p.. ...st..
G.t me o.t!!!
S.rt..-m.. d. l.!!!
Hey, what'd you do to me, kid?!
Hé, qu'est-ce que tu m'as fait?!
I don't even fit in here--
Je rentre même pas là-dedans!
Get me out!!!
Sors-moi de là!!
The guard appears to be asleep in the cage.
Le garde dort dans sa cage.
The Ditto in the cage above uses Transform!
Le Métamorph dans la cage du dessus utilise Morphing!
Ditto turned into Vanillite!
Métamorph se transforme en Sorbébé!
Ditto turned into Lickitung!
Métamorph se transforme en Excelangue!
The real Lickitung seems to feel less alone now!
Le vrai Excelangue se sent moins seul à présent!
Lickitung unrolls its long tongue, handing something to \PN!
Excelangue déroule sa langue, il y a quelque chose dedans pour \PN!
Ditto turned into Roggenrola!
Métamorph se transforme en Nodulithe!
Ditto turned into Makuhita!
Métamorph se transforme en Makuhita!
...
...
Ditto uses Close Combat!
Métamorph utilise Close Combat!
Ditto turned into Loudred!
Métamorph se transforme en Ramboum!
Ditto turned into Jigglypuff!
Métamorph se transforme en Rondoudou!
Ditto turned into Cyndaquil!
Métamorph se transforme en Héricendre!
Vanillite has a clear shot at the cell bars. Vanillite can use Ice Beam!
Vanillite a un bon angle de tir sur les barreaux. Sorbébé peut utiliser Laser Glace!
Would you like Vanillite to attack?
Voulez-vous que Sorbébé attaque?
Vanillite uses Ice Beam!
Sorbébé utilise Laser Glace!
The metal becomes cold and brittle!
Le métal devient froid et cassant!
The metal becomes cold!
Le métal devient froid!
GRUNT: H.y! L..ve th. P.ké..n a..n.!
SBIRE: H..! L...sse l.. P.ké... tr...le.!
GRUNT: Hey! Leave the Pokémon alone!
SBIRE: Hé! Laisse les Pokémon tranquilles!
Roggenrola has a clear shot at the cell bars. Roggenrola can use Rock Blast!
Nodulithe a un bon angle de tir sur les barreaux. Nodulithe peut utiliser Boule Roc!
Would you like Roggenrola to attack?
Voulez-vous que Nodulithe attaque?
Roggenrola uses Rock Blast!
Nodulithe utilise Boule Roc!
The brittle metal shatters!
Le métal cassant se brise!
The stone bounces off the sturdy metal!
Le roc rebondit sur le métal!
Cyndaquil has a clear shot at the cell bars. Cyndaquil can use Flamethrower!
Héricendre a un bon angle de tir sur les barreaux. Héricendre peut utiliser Lance-Flammes!
Would you like Cyndaquil to attack?
Voulez-vous qu'Héricendre attaque?
Cyndaquil uses Flamethrower!
Héricendre utilise Lance-Flammes!
The metal becomes hot!
Le métal chauffe!
GRUNT: Huh. We got a human in there?
SBIRE: Tiens, on a un humain là-dedans?
Weird.
Bizarre.
Ah well, have fun being imprisoned with all of the other Pokémon stolen from our Day Care scam in Obsidia!
Eh bien, éclate-toi bien avec tous les Pokémon volés par notre fausse Pension à Obsidienne.
You all are going NOWHERE!
Toi et eux n'irez nulle part!
GRUNT: H... W. g.t . h..a. i. ...r.?
SBIRE: T... O... a un...m...de...?
W..r..
B...
A. ...l, h.ve f.. b..n. .m..i...ed w..h ..l .f t. ...er P..é..n s.o..n f... ..r D.. C..e s..m i. O....i.!
Q...t à ..., i. .e tr.... q.. .e. P..ém.. s... .ix ....S ..h.. av.. u.. f..rce ..cr....le!!
Y.u ..l a.e g.i.. NOW.ER.!
V..s n'..ez N.L.. PA..!
Ditto escaped its cage!
Métamorph s'échappe de sa cage!
Ditto is looking at you expectantly.
Métamorph vous regarde avec attention.
Do you want to take Ditto with you?
Voulez-vous prendre Métamorph avec vous?
Yes
Oui
No
Non
[Map12]
\PN obtained PULSE Read-Out 04!
\PN obtient le Dossier SUPRA 04!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
[Map13]
PULSE-04
SUPRA-04
AMARIA: ...Nn--
AMARIA: ...Nn...
AMARIA: Ugh...
AMARIA: Oh...
AMARIA: Good job on shutting that thing down, \PN...
AMARIA: Bravo d'avoir arrêté la machine, \PN...
AMARIA: I'm--
AMARIA: Je...
I'm okay...
Ça va...
Just a little winded...
Je suis juste sonnée...
AMARIA: Well, at least now the water won't be actively polluted anymore.
AMARIA: Bon, au moins maintenant l'eau ne sera pas polluée davantage.
But he said... it's too late?
Mais il a dit... irrécupérable?
Sure, it'll take time, but eventually it'll clean up.
Avec le temps, elle finira par redevenir propre.
There's an entire Water Treatment Center under the city that'll take care of it.
Il y a un Centre de Traitement des Eaux sous la ville qui va s'en occuper.
So...
Ha...
In the end, I think we did something really great today--!
Donc je pense qu'on a fait une bonne action aujourd'hui...!
Ow!
Ouille!
AMARIA: Maybe that attack hurt more than I thought...
AMARIA: Cette attaque m'a peut-être fait plus mal que je ne pensais...
AMARIA: I'll be fine, don't worry...
AMARIA: Ça ira, ne t'en fais pas...
...
...
But I don't know how much help I'll be like this...
Mais dans cet état, je ne suis plus très utile...
There's still two other PULSEs out there...
Il y a encore deux SUPRAs à trouver...
One in Byxbysion Wasteland,
L'un dans le Crassier de Byxbysion,
But, at least nobody lives there.
Mais au moins, personne ne vit là-bas.
The one at Apophyll Beach, though...
Celui d'Apophylle, par contre...
There's a whole school there.
Il y a toute une école là-bas.
And-- what ever happened to Cain?
Et qu'est-il arrivé à Cain?
We can't let Team Meteor get away with whatever they're plotting, but--
On ne peut pas laisser la Team Meteor mettre leurs plans à exécution, mais...
Would you go in my place?
Tu pourrais y aller à ma place?
Maybe while you're there, you can pick up the Machine for Strength!
Tant que tu seras là-bas, tu pourras récupérer la CS Force!
I heard the sensei there, Kiki, has it!
Il paraît que c'est Amina, la sensei, qui la détient!
With that, and the badge to use it, you could clear the wreckage and reach the children.
Avec cette CS plus le badge pour l'utiliser, tu pourras dégager les débris et rejoindre les enfants.
Ah, but how to get there...
Mais comment s'y rendre...
Here, you can take my boat.
Tiens, tu n'as qu'à prendre mon bateau.
AMARIA: It's parked inside one of the harbors in Coral Ward.
AMARIA: Il est amarré dans un des hangars au Quartier Corail.
Do you remember where we first met each other?
Tu te souviens de notre première rencontre?
It's the building right there.
C'est ce hangar-là.
Normally, I only use it for recreation, or for checking on the wildlife project on Azurine Island.
Je ne l'utilise habituellement que pour aller faire un tour sur l'Île Azurine, ou juste pour me détendre.
Help yourself, okay?
Sers-t'en comme bon te semble!
Just, save Apophyll, and the kids...
Et sauve Apophylle, et les enfants...
I think I'll have to head home and rest for a while before I can join you again...
Pour ma part, je crois que je vais rentrer me reposer un peu chez moi...
AMARIA: After all, the love of my life is waiting for me there too~
AMARIA: Car après tout, mon âme sœur m'y attend~
I live up in the Aventurine Region, north of Reborn City.
Je vis dans la région d'Aventurine, au nord de la ville.
If you're ever in the area, you'll drop by, won't you?
Si tu passes dans le coin, tu nous rendras visite?
I'd love for you to meet Tania.
J'adorerais te faire rencontrer Tania.
AMARIA: ...Hm.
AMARIA: ...Hm.
What that man said bothers me though...
Ce que cet homme m'a dit me trouble...
And, Ace too.
Ace en a parlé aussi.
A new systems admin known as "T"...
Un nouvel administrateur système du nom de "T"...
But then, they were just tricking us.
Enfin, ils ont très bien pu mentir.
I can't believe they pretended to save my life just for that.
J'ai du mal à croire qu'Ace ait fait semblant de me secourir juste pour ça.
Aside from that, there's no way Tania could be involved with them.
Et puis, Tania n'a rien à voir avec eux.
I know she wouldn't lie to me about something like that.
Elle ne me mentirait pas sur quelque chose d'aussi important.
We have something truly special, after all.
Il y a vraiment un lien spécial entre nous, tu sais.
A lifetime both behind and ahead of us,
Notre existence passée, et future,
Of water, air, mist, and pulsing moonlight--
Un lien né de l'eau, de l'air, et du clair de lune...
A silken world pouring down marbled stairways of trust and promises...
Un océan de soie dont l'écume des promesses marbre la surface...
We sat under the rain as it fell from a spotless starry sky, and I could have sworn not a wisp of it reached us.
Nous nous assîmes, et la pluie, se déversant du ciel étoilé, dardait sur nous ses gouttes jalouses sans nous atteindre.
The only thing we felt was precious lightning,
Nous ne ressentions qu'une douce chaleur nous enveloppant.
Gently kissing our scars from head to toe.
Nos baisers pansèrent nos blessures.
Silken sand was our embrace, every bead like god- sent glitter, decorating her perfect, soft skin...
Assises sur le sable dont les grains, minuscules perles chatoyantes, parsemaient sa peau veloutée...
I'll treasure every single memory with her.
Je chérirai chacun de mes souvenirs d'elle.
AMARIA: U-um, sorry, nevermind all that!
AMARIA: Heuuu, pardon, ignore tout ça!
I just get a little lost in her sometimes.
Je m'égare parfois quand je pense à elle.
\PN, thanks for all your help, from the bottom of my heart.
\PN, merci pour ton aide, du fond du cœur.
Good luck in Apophyll.
Bonne chance à Apophylle.
GRUNT: Uh, boss?
SBIRE: Euh, patron?
It looks like one of them escaped...
Il y a quelqu'un devant l'entrée...
???: So it would seem.
???: Il semblerait.
Stand aside.
Reculez.
I will deal with him myself.
Je vais m'en occuper.
I will deal with her myself.
Je vais m'en occuper.
I will deal with them myself.
Je vais m'en occuper.
zeL: Um, I know you didn't ask, but--
zeL: Euh, si tu veux mon avis...
If you want my opinion, ah, you really probably shouldn't have come here...
Tu n'aurais... vraiment pas dû venir jusqu'ici...
???: When we first met below the stairway, I assumed it was mere coincidence.
???: Lors de notre première rencontre, j'ai supposé que c'était une coïncidence.
I understand that our meetings are not due to any semblance of chance.
Mais je comprends que nos rencontres ne sont pas dues au hasard.
They are a pattern:
Elles ont une cause:
A pattern of disrespect.
L'irrespect.
I do not take kindly to being disrespected.
Sachez que c'est une offense que je ne prends pas à la légère.
You are fool enough to meddle in affairs well beyond your mettle,
Vous vous mêlez d'affaires dont vous ne sauriez mesurer l'importance.
But I will congratulate you and that Gym Leader both for having the strength to cut through my subordinates.
Mais je vous félicite, toi et cette Championne, d'avoir eu la force de passer au travers de mes subordonnés.
As one final act of compassion, I will show you what you have fought to reach.
En guise de récompense, je vais vous montrer ce que vous avez combattu pour atteindre.
Step forward.
Avancez.
???: I am told you are already intimately acquainted with our most recent PULSE line.
???: On m'a fait savoir que vous connaissiez déjà notre dernière série de SUPRA.
PULSE Muk was our prior invention.
SUPRA Grotadmorv est notre invention précédente.
The work of the one beside me, in fact.
L'invention de ZEL, plus précisément.
zEl: ...
zEl: ...
???: Traditional pollutants would never have contaminated Azurine Lake as such.
???: Des polluants traditionnels n'auraient jamais pu autant contaminer le Lac Azurine.
A more forceful solution was required.
Nous avons eu recours à une solution plus radicale.
A toxin strong enough to chase humans away from an increasingly tainted land...
Une toxine assez puissante pour chasser les humains d'une terre de plus en plus viciée...
Yet, it is designed to fall away the moment they have left.
Et pourtant conçue pour se dissiper dès qu'ils seraient partis.
Nature always wins.
La nature triomphe toujours.
Sometimes it just needs a little help.
Mais parfois, elle a besoin d'un coup de main.
And yet, this Muk...
Regarde ce Grotadmorv...
It does not take a medical expert to understand, even at a glance, the extent to which it suffers.
Nul besoin d'être médecin pour s'apercevoir d'un simple coup d'œil qu'il souffre atrocement.
Who knew that even a creature whose body was already little more than a pile of filth could deteriorate further still?
Qui aurait pu penser qu'une créature dont le corps n'était déjà qu'un amas de crasse pourrait encore autant se déteriorer?
Even the drool it secretes begins to mix, melting and melding further and further in form with its own toxins.
La salive qu'il sécrète se mélange et se fond, finissant par fusionner et faire corps avec ses propres toxines.
I suspect soon we will need to keep it in a bucket.
D'ici peu, nous devrons le conserver dans un seau.
zEl: That's enough.
zEl: Assez.
The system was incomplete to begin with.
Le système était incomplet dès le départ.
If you were to permit me more time to refine the physical restraints, we might--
Si vous m'aviez accordé le temps nécessaire à l'étude physiologique, nous...
???: Consider carefully if you wish to continue speaking out of line as you are.
???: Réfléchissez consciencieusement avant de continuer à me parler sur ce ton.
zEl: ...Yes, Commander Solaris.
zEl: ...Oui, Commandant Solaris.
My apologies.
Veuillez m'excuser.
SOLARIS: In due time, this machine will surely kill this Muk.
SOLARIS: Cette machine finira à coup sûr par tuer ce Grotadmorv.
It is a necessary sacrifice for the good of the region.
C'est un sacrifice nécessaire pour le bien de cette région.
One can accomplish nothing if they are not willing to make sacrifices.
Car rien ne peut être accompli si l'on refuse de faire des sacrifices.
So, \PN,
Alors, \PN,
What will you sacrifice?
Qu'allez-vous sacrifier?
Your time?
Votre temps?
Your spirit?
Votre esprit?
Or perhaps, much like this Muk which so desperately calls for your help,
Ou bien, comme ce Grotadmorv qui vous appelle désespérément au secours,
Your life?
Votre vie?
AMARIA: Atlantica, quickly! Ice Beam!
AMARIA: Atlantide, vite! Laser Glace!
SOLARIS: What luck.
SOLARIS: Quelle chance.
I should've just disposed of you both in the first place.
J'aurais dû me débarrasser de vous deux depuis le départ.
AMARIA: Not on my watch!
AMARIA: Sûrement pas!
SOLARIS: Garchomp, return.
SOLARIS: Carchacrok, reviens.
AMARIA: \PN, are you okay?
AMARIA: \PN, ça va?
That was close!
C'était moins une!
SOLARIS: So you are the girl with the Sapphire Bracelets.
SOLARIS: Voilà donc la fille aux Bracelets Saphir.
I propose a trade.
Je vous propose un marché.
SOLARIS: The bracelets for your lives.
SOLARIS: Les bracelets contre vos vies.
AMARIA: What?
AMARIA: Quoi?
SOLARIS: They are mere trinkets to you, are they not?
SOLARIS: Ce ne sont que des breloques pour vous, non?
AMARIA: No--
AMARIA: Non.
Tania gave these to me.
C'est un cadeau de Tania.
I don't want to lose them...
Je ne veux pas les perdre...
SOLARIS: "Tania," is it?
SOLARIS: "Tania," hein?
Hahaha...
Hahaha...
AMARIA: What's so funny?
AMARIA: Qu'est-ce qui vous fait rire?
SOLARIS: Are you entirely sure you can trust this "Tania" of yours?
SOLARIS: Êtes-vous certaine de pouvoir faire confiance à cette "Tania"?
AMARIA: With my whole heart.
AMARIA: De tout mon cœur.
She's the most important person in the world to me.
Elle est la personne la plus importante du monde à mes yeux.
I wouldn't even be alive without her.
Sans elle, je ne serais même plus en vie.
Anything she gives me is precious.
Tout ce qu'elle me donne est précieux.
That's why I'll defend it to my dying breath!
C'est pourquoi je le défendrai jusqu'à mon dernier souffle!
SOLARIS: Hahahahaha...
SOLARIS: Hahahahaha...
To your dying breath, is it...
Jusqu'à votre dernier souffle, alors...
Then do so.
Prouvez-le.
AMARIA: \PN, try to deactivate the PULSE while I keep him busy!
AMARIA: \PN, essaie de désactiver le SUPRA pendant que je l'occupe!
Zel: I don't think so!
Zel: J'crois pas, non!
zEl: It would seem your presence here is an impediment.
zEl: Il semble que ta présence ici soit inadéquate.
Zel: So get the hell out already!
Zel: Alors fous-moi le camp!
Ah-ah... I'm sorry, we were too weak...
Ah-ah... Désolée, on est trop faibles...
zeL: Solaris, I--
zeL: Solaris, je...
I'm sorry, we couldn't...
Je suis désolée...
SOLARIS: Useless.
SOLARIS: Inutile.
Hmph.
Humpf.
As useless as their actions.
Aussi inutile que vos actions.
So you stopped the PULSE?
Vous avez arrêté le SUPRA?
Too late.
Trop tard.
The damage is done already.
Le mal est fait.
But, there's no point to staying here.
Cet endroit n'a plus d'intérêt.
And I will not take the Sapphire Bracelets like this.
Et je ne m'emparerai pas ainsi des Bracelets Saphir.
Tyranitar, one final attack--
Tyranocif, une dernière attaque.
On the girl.
Sur la fille.
SOLARIS: Team Meteor, retreat.
SOLARIS: Team Meteor, retraite.
[Map14]
The boat is idling on the tainted water.
Le bateau mouille dans l'eau contaminée.
It seems to be ready to go.
Il a l'air prêt à partir.
Sail to Apophyll Beach?
Naviguer vers la Plage d'Apophylle?
The boat is idling on the tainted water... It seems to be ready to go.
Le bateau mouille dans l'eau contaminée. Il a l'air prêt à partir.
Do you want to ride?
Où voulez-vous naviguer?
Yes
Oui
No
Non
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
Azurine Island
Île Azurine
Nowhere
Rester ici
[Map15]
The boat is idling on the tainted water... It seems to be ready to go.
Le bateau mouille dans l'eau contaminée. Il a l'air prêt à partir.
Sail to the Coral Ward?
Naviguer vers le Quartier Corail?
Do you want to ride?
Où voulez-vous naviguer?
CAIN: Victoria should be at that Academy place, yeah?
CAIN: Victoria est à cette Académie, là, non?
I'll fill her in ASAP so we can keep moving!
Je lui explique tout et on passe à l'action!
The target is Pyrous Mountain!
Direction le Mont Pyros!
~ You turn to us, whenever you need us
~ À chaque fois, je peux compter sur toi.
We've got the power to protect us all ~
Tu as le pouvoir de me protéger. ~
~ One thing is true: we're kind of magic,
~ Je crois en toi, comme toi tu crois en moi.
At the tip of your fingers, whenever you call ~
Et grâce à tes dons magiques, rien n'peut m'arriver. ~
Let's get down to it!
Il est temps de passer aux choses sérieuses!
I love coming here. It's so nice to just get away from everything and lose yourself in the sand...
J'adore venir ici. C'est si agréable de s'échapper des problèmes et de se prélasser dans le sable...
Like water over rocks, this loss will fall over me.
Comme l'eau sur la pierre, je laisserai couler toute cette tristesse.
Like the river-polished stone, I am more whole as a person for it.
Je serai, telle la pierre polie par le passage du courant, une toute nouvelle personne.
Yes
Oui
No
Non
Reborn City
Reborn
Azurine Island
Ile Azurine
Nowhere
Rester ici
[Map16]
I'll kick that smirk right off of your face!
Je vais ôter ce sourire satisfait de ton visage!
I'll just go back to training now.
Je vais retourner m'entraîner.
I must learn to control my competitiveness and aggression.
Je dois apprendre à contrôler ma compétitivité et mon ardeur.
You're cordially invited, noob!
Tu es cordialement invité, nullos!
Well that was a royal kick in the butt- butt.
C'était un superbe coup de pied au derrière.
Okay, after seeing you battle, I wanna say this: Damn girl, you is a PIMP.
Ok, après t'avoir vue combattre, je veux te dire ceci : T'es un sacré BG.
I can sense each step you'll take before you even move.
Je pressens chaque pas que tu vas faire avant même que tu aies bougé.
Take this-- hyaaah!
Prends ça-- hiaaah!
My willpower is superior! HAAAH!
Ma volonté est supérieure! HAAAH!
Look at these guys! Maybe I'll become as strong as them, too. Starting with you!
Regarde ces gars! Peut-être qu'un jour, moi aussi je serai aussi fort qu'eux!
Well, that dream was short-lived.
Un rêve de courte durée.
Hrm. I'll just stick to fighting the weary mountain trails.
Hmm. Je vais plutôt continuer à combattre les sentiers de montagne.
Remember, remember...
Souviens-toi, souviens-toi...
What was in that lecture?
Que disait cette leçon?
"When you strike the stone, it is not the force of the fist that breaks the rock, but the force of your will."
"Quand on frappe la pierre, ce n'est pas la force du poing qui brise la roche, mais la force de la volonté."
Something like that, right?
Quelque chose comme ça?
"Strength is not relative to those around you. It is an absolute force inside yourself, driving you through life."
"Ta force n'est pas relative à autrui. C'est une puissance absolue, interne, qui te guide dans la vie."
What does that mean? I still don't understand.
J'ai toujours pas compris ce que ça veut dire.
KIKI: Greetings.
AMINA: Salutations.
Are you a new student?
Venez-vous rejoindre l'Académie?
I see. Welcome.
Je vois. Bienvenue.
Please, have a seat.
Asseyez-vous, je vous en prie.
KIKI: Now, for today's lecture.
AMINA: À présent, la leçon du jour.
We will be reviewing the final principle for this curriculum, the art of void.
Nous allons voir le principe de conclusion du programme, l'art du vide.
Void is the acknowledgement of that which cannot be known.
Le vide est l'acceptation de l'existence de ce qui ne peut être connu.
It is the understanding that all ideas are in themselves fallible.
C'est la compréhension du fait que toutes les idées sont intrinsèquement faillibles.
For that reason, this principle cannot be taught; only considered.
Pour cette raison, ce principe ne peut être enseigné ; seulement considéré.
Many people believe that some things are "right" and "correct" and others are not.
Beaucoup de gens pensent que certaines choses sont "vraies" ou "correctes" et que d'autres ne le sont pas.
But these are not the laws of the world.
Mais telles ne sont pas les lois du monde.
Concepts such as "virtues" or "evil" must not be given way to exist, for this is not the true void.
Il ne faut pas laisser exister des concepts comme "la vertu" ou "le mal", car ils ne sont pas le véritable vide.
By perceiving that which exists, learn to perceive that which does not.
En percevant ce qui existe, apprenez à percevoir ce qui n'existe pas.
All things, even this instruction, must be questioned.
Toute chose doit être mise en doute. Même ce cours.
Thank you.
Merci.
Just a visitor then?
C'est une simple visite, alors?
KIKI: Hello again.
AMINA: Bonjour de nouveau.
Please allow me now to formally welcome you as a student of Apophyll Academy.
Permets-moi de te souhaiter officiellement la bienvenue à l'Académie d'Apophylle.
We are honored to have earned your faith, and I look forward to observing your diligence and growth in the coming weeks.
Nous sommes honorés de ta confiance, et je serai attentive à ton assiduité et à tes progrès durant les prochaines semaines.
I'll assign you a dormitory and schedule as soon as we return to the Academy.
Je vais t'assigner une chambre et un emploi du temps dès que nous serons rentrés à l'Académie.
Or was there something you required me for?
Ou venez-vous me quérir pour quelque chose?
...Oh?
...Oh.
There is a threat to Apophyll?
Une menace plane sur Apophylle?
This sounds quite serious.
Cela semble assez sérieux.
And the Machine Strength...
Et la CS Force...
Yes, we should have it.
Oui, elle est en notre possession.
But it sounds like there is much to discuss.
Il semble que nous ayons beaucoup à nous dire.
Everything in due time.
Mais chaque chose en son temps.
For now, please meet me in my room at the Academy, and we will officially enroll you.
Pour l'heure, présente-toi à ma loge à l'Académie, et nous t'enrôlerons officiellement.
It is the furthest back from the main entrance.
C'est la plus éloignée de l'entrée principale.
Allow me to finish my lecture, and then let us speak at length in my room at the Academy.
Permets-moi de terminer mon cours; ensuite, nous pourrons parler dans ma loge à l'Académie.
We will see what can be done.
Nous verrons ce qui peut être fait.
I used to go to the Onyx Trainers' School, but the classes there were so boring!
Avant j'allais à l'Académie d'Onyx, mais les cours étaient tellement barbants!
Kiki's lectures aren't boring at all. They're short, sweet, and totally relevant.
Les cours d'Amina ne sont pas ennuyeux du tout. Ils sont courts et vraiment pertinents.
I mean, who needs to know trigonometry anyway?
De toute façon, qui a besoin de connaître la trigonométrie?
Shh, I won't be able to hear!
Chut, je n'entends rien!
Emblazen me with your knowledge! I will become the power of words!
Éblouis-moi de ton savoir! Que je m'emplisse du pouvoir des mots!
Hey, down in front, I'm trying to see!
Hé, asseyez-vous devant, je vois rien!
I may come here just to fish, but I never miss a chance to attend Kiki's lecture.
Je viens seulement pour pêcher, mais je ne rate jamais une occasion d'assister à une leçon d'Amina.
Long walks and long talks.
De longues marches et de longues discussions.
That's what I'm about.
Voilà ce que je suis.
Oh, are you a new student?
Oh, tu viens étudier avec nous?
Well, go on, take a seat.
Eh bien, vas-y, assieds-toi.
Kiki's full of wisdom!
Amina est pleine de sagesse!
Someday I'll be as smart as her!
Un jour, je serai aussi intelligente qu'elle!
Hrm. Have a seat, listen well.
Hm. Assieds-toi et écoute bien.
I don't always get what she's talking about... but it sounds deep.
Je comprends pas toujours de quoi elle parle... mais ça a l'air profond.
Yes
Oui
No
Non
[Map17]
It's so sad, seeing what everyone in the city has done to the lake.
C'est déprimant de voir ce que la ville a fait au lac.
I heard that a long time ago, there used to be all sorts of cute Pokémon in it.
Il paraît qu'il y a longtemps, il y avait toutes sortes de Pokémon mignons dedans.
Have you ever seen a Luvdisc?
As-tu déjà vu un Lovdisc?
They used to swim all around Azurine, but you never see them anymore.
Avant, ils nageaient autour d'Azurine, mais on n'en voit plus du tout.
Hey, if you ever find a Luvdisc, would you trade it to me?
Si jamais tu trouves un Lovdisc, voudras-tu bien me l'échanger?
It would mean a lot to me to have some keepsake of how it used to be.
J'aimerais beaucoup avoir un souvenir de comment c'était, avant.
I could give you this Darumaka in return.
Je te donnerais mon Darumarond en échange.
Oh? You don't seem to have one.
Oh? On dirait que tu n'en as pas.
That's it! Okay, let's trade!
C'est ça! D'accord, échangeons!
\PN traded LUVDISC for DARUMAKA!
\PN a échangé LOVDISC contre DARUMAROND!
Thank you, Trainer.
Merci, Dresseur.
I feel like this is an important step, at least for me to become comfortable with the way of things.
Il me semble qu'au moins pour moi, c'est une étape important de devenir plus à l'aise avec l'état actuel des choses.
That's all right.
Ce n'est pas grave.
Perhaps I'll find one myself someday.
J'en trouverai peut-être un moi-même, un jour.
It's so cute!
Il est adorable!
Hyaaah!
Hyaaah!
Hah-- hah... Too much!
Hah-- hah... Trop fort!
I must keep training!
Je dois continuer l'entraînement!
Apophyll Academy--\nTrain your mind with your body!
Académie d'Apophylle--\nEntraînez votre corps et votre esprit!
Man, nothing like a good spar! Ossu!
Rien de tel qu'une bonne joute! Ossu!
You're lucky I was tired!
T'as de la veine que je suis fatigué!
Here at Apophyll Academy, we train our bodies as hard as our minds, and vice-versa!
Ici à l'Académie d'Apophylle, on entraîne notre esprit aussi dur que notre corps, et vice-versa!
Kiki is a great sensei! She really helps everyone all the time, and never loses her cool!
Amina est une grande Sensei! Elle aide toujours tout le monde, et elle ne perd jamais son sang-froid!
That doesn't mean I'm the best student!
Ça ne veut pas dire que je suis la meilleure étudiante!
Erp, someday I'll be as great as her!
Erp, un jour je serai aussi grand qu'elle!
Round one, FAITO!
Premier round, FAITO!
Victory!
Victoire!
I must remember: To learn from defeat is a greater victory than any outcome.
Je dois me souvenir : Apprendre d'un défaite est une encore plus grande victoire.
Welcome to Apophyll Academy!
Bienvenue à l'Académie d'Apophylle!
We are happy to accept new students and visitors alike!
Nous sommes ravis d'accueillir les nouveaux étudiants comme les visiteurs!
Huh?
Hein?
Victoria and some guy in purple and fishnets just bolted out of here in a flash...
Victoria et un type en violet avec des bas résille viennent de sortir d'ici à toute vitesse...
Is something going on?
Il se passe quelque chose?
...
...
......
......
.........
.........
Ugh, I can't focus at all!
Argh, j'arrive pas à me concentrer!
Meditating is so difficult!
C'est trop dur, la méditation!
Meditating is so difficult...
C'est trop dur, la méditation...
Especially after everything that's happened!
Surtout après tout ce qui s'est passé!
VICTORIA: I guess I'm supposed to show you, as our newest student, all the ropes?
VICTORIA: Je suppose que je suis censée te présenter un peu les lieux ?
Haha~
Haha~
I think it's great that you were interested in joining, but let's set that all aside until the immediate issues are resolved.
Je suis ravie que tu songes à nous rejoindre, mais concentrons-nous sur nos problèmes immédiats.
VICTORIA: I just told Lettie what's going on, so...
VICTORIA: Je viens de tout raconter à Lettie, donc...
I expect that by now every person from here to Unova knows what's going on.
À l'heure qu'il est, tout le monde doit être au courant d'ici jusqu'à Unys.
I'm a little concerned about Kiki...
Je me fais du souci pour Amina...
It's not good for her to push too hard, even with something like this.
Elle ne devrait pas en faire autant, même dans une telle situation.
Lately, she's been...
Depuis peu, elle...
Actually, that's not important right now.
Enfin, ça n'a pas d'importance pour le moment.
Did you want to go ahead and fight me?
Tu voulais sans doute me défier?
VICTORIA: Sounds great, but I hope you know my pride as the foremost apprentice of this Academy won't let me hold back!
VICTORIA: Avec plaisir, mais je t'avertis, j'ai une réputation de Première Apprentie de l'Académie à défendre!
Give me everything you've got!
Je ne retiendrai pas mes coups!
...Nice work!
...Beau travail!
VICTORIA: That was a strong showing!
VICTORIA: C'était une belle démonstration!
No regrets.
Sans regrets.
I'll let Kiki know that you're clear to go on.
Je vais avertir Amina que tu as réussi l'examen.
VICTORIA: Ah, you'd rather try your luck with Cal?
VICTORIA: Ah, tu préfères tenter ta chance contre Cal?
Pyrous Mountain's just a small walk to the west.
Le Mont Pyros est un peu au sud-ouest d'ici.
Sometimes the lava gets in the way, but if that happens, just go to the floor below and give the connecting pieces a good slug.
Parfois, la lave bloque des salles. Si ça arrive, descends à l'étage du dessous et donne un bon coup à l'embouchure du canal correspondant.
I know how he was before, but he's really mellowed out quickly!
J'ai connu son tempérament d'avant, mais il s'est adouci très vite!
Actually, I feel like I've really been able to personally help him with that.
Et je pense que je l'ai personnellement beaucoup aidé à gérer sa colère.
It's been... nice?
C'était... agréable?
Anyway, you've got this!
Enfin bref, bon courage!
I will not lose focus, even in darkness.
Je ne perdrai pas ma concentration, même dans l'obscurité.
Hm, what class should I take this week?
Hm, à quel cours je vais aller cette semaine?
"Becoming One With Your Pokémon" or "Understanding the Static and Dynamic in Battle"?
"Devenir Un Avec Son Pokémon" ou "Comprendre la Statique et la Dynamique en Combat"?
We all have to be strong... For Kiki, right?
Nous devons être forts... Pour Amina, pas vrai?
Every day, I am becoming a better and stronger version of myself.
Chaque jour, je deviens meilleure et plus forte que la veille.
With each step I take, I draw closer to my true purpose in this world.
À chaque pas, je me rapproche de ma vraie place dans ce monde.
I see you walk an enlightened path as well. You must have learned much.
Je vois que ton chemin est éclairé. Tu as dû beaucoup apprendre.
Please take this one.
S'il te plaît, prends ceci.
Each of you, work to keep each other on a path of diligence, prosperity, and peace.
Chacun d'entre vous maintient l'autre sur un chemin de diligence, de prospérité et de paix.
You, too, must do the same.
Toi, tu dois faire de même.
Study, learn, grow.
Étudie, apprends, grandis.
When you reach zen, come again, and you will surely be rewarded.
Quand tu auras atteint le zen, reviens, et tu seras dûment récompensé.
Individual strength is relative only to one's own past.
La force d'un individu n'est comparable qu'à celle de son passé.
If you strengthen your mind, your body will be strong, too!
En renforçant ton esprit, ton corps devient plus fort aussi!
You are strong in both. I have much to learn still.
Les deux sont forts chez toi. J'ai encore beaucoup à apprendre.
I owe my strength to Kiki. I have learned much from her, and I will continue to do so no matter what!
Je dois ma force à Amina. J'ai beaucoup appris d'elle, et je continuerai quoi qu'il arrive!
I can see the city from here!
Je vois la ville d'ici!
God, it's ugly.
Dieu que c'est laid.
Impressive, but ugly.
Impressionnant, mais laid.
Kiki has a match? Who's applying for graduation?
Amina va faire un combat? Qui donc se présente à l'examen?
Kiki is quite an opponent. I feel sorry for whoever has to face her.
Amina est une sacrée adversaire. J'ai de la peine pour quiconque doit l'affronter.
Go Kiki!
Allez, Amina!
Excellent! I'll use this time to study her technique!
Excellent! Je vais en profiter pour étudier sa technique!
A graduation match? You can bet I'll be watching!
Un combat diplômant? Tu parles si je vais regarder!
Go Kiki, you're the best!
Allez Amina, vous êtes la meilleure!
Put the challenger to the test!
Montrez-lui de quel bois vous vous chauffez!
Another perk of living here: Free entertainment.
Un autre avantage de vivre ici : du divertissement gratuit.
Live battles totally beat TV!
En vrai, c'est mieux qu'à la télé!
VICTORIA: Battling is too much of a strain for her.
VICTORIA: Combattre lui demande bien trop d'énergie.
But she's decided, against all reason, to do this.
Mais en dépit du bon sens, elle a décidé de le faire.
So if you're going to beat her, make sure you do it on your first try.
Alors, puisque tu dois la vaincre, assure-toi d'y parvenir du premier coup.
I'm rooting for you.
Je suis avec toi.
KIKI: If you're ready, please take your place.
AMINA: Prends ta place, je te prie.
KIKI: \PN, let us see how well your discipline holds you.
AMINA: \PN, voyons où ta discipline te maintient.
VICTORIA: ...The challenger, \PN, will now face the Sensei in a six-on-six Single Battle for the right to graduate.
VICTORIA: ...Le challenger, \PN, va maintenant affronter notre Sensei dans un Combat Solo à 6 contre 6.
KIKI: Welcome, once more.
AMINA: Bienvenue, de nouveau.
I return as well, striking in perfect immobility, with all the fury that my soul may harbor.
Je suis également de retour, frappant dans l'immobilité parfaite, avec toute la fureur de mon âme.
VICTORIA: ...The challenger, \PN, will now rematch the Sensei in a six-on-six Single Battle for the right to graduate.
VICTORIA: ...Le challenger, \PN, va de nouveau affronter notre Sensei dans un Combat Solo à 6 contre 6.
Either competitor can make substitutions.
Chaque combattant peut faire des substitutions.
The battle will end when all six of either Trainer's Pokémon are unable to battle.
Le combat prendra fin quand les 6 Pokémon d'un Dresseur seront tombés K.O.
...Begin.
...Commencez.
...And all was silent.
...Et le silence fut.
KIKI: Amidst true focus, your energy shines through.
AMINA: Ton énergie resplendit dans ta concentration.
Your own hard work is unmistakeable.
Ton travail acharné ne fait aucun doute.
As the founding instructor of this establishment, I am pleased... to...
En tant que directrice et fondatrice de cet établissement, c'est avec joie que...
To...
Que...
KIKI: ...Excuse me, I--
AMINA: ...Pardonnez-moi, je...
VICTORIA: Kiki!
VICTORIA: Amina!
Meet the Fish of Destiny!
Prends garde aux poissons du Destin!
Fishy!!!
Ce que nous aimons, c'est le bon poisson!
Why did you do this to me?!
Pourquoi tu me fais ça?!
Yes
Oui
No
Non
[Map18]
Grimer today, Grimer tomorrow, and blimey if it isn't Grimer again the next day!
Tadmorv aujourd'hui, Tadmorv demain, et ma main à couper que ce sera Tadmorv après-demain!
One grime to find them all.
Un gros tas de morve, c'est tout ce que j'aurai.
And in the murkwater, bind them.
Et dans l'eau polluée, je pourrai en faire un radeau.
Karp!
Carpe!
Not good enough!
C'est pas assez!
I can take you on a Magikarp-it ride!
Je vais t'emmener au loin à dos de Magicarpe!
The volcano's ash falls on the sand, like long dark fingers reaching out to the shore...
La cendre volcanique tombe sur le sable, et on dirait des serpents sombres qui essaient de rejoindre la mer...
...
...
As if clawing at the very waters... No, that's a pointless verse! Darn it!
En rampant vers les eaux claires... Je raconte n'importe quoi! Tu parles d'un poète!
Oh, hello! Have you come to study at Apophyll Academy, too?
Oh, bonjour! Tu es là pour étudier à l'Académie d'Apophylle également?
Hm, well, I'm here more for scenery than studying anyway...
Hmmm, en fait je suis plus là pour le paysage que pour les études...
Lots of people come to the Academy just to get away from the city.
Beaucoup de gens viennent juste ici pour partir de la ville.
Apophyll Beach is known for its dark sand, dyed by the wind and ash from Pyrous Mountain.
La Plage d'Apophylle est connue pour son sable noir, où se posent les cendres portées par le vent depuis le Mont Pyros.
Battles on the black beaches! How romantic!
Des combats sur des plages sombres! C'est si romantique!
Of course, I'm sure it would be much prettier if the water weren't all icky.
Bien sûr, ce serait encore plus sympa si l'eau n'était pas si répugnante.
These don't seem to be very smart, but they sure are cute, aren't they?
Ils n'ont pas l'air bien malins, mais ils sont adorables, pas vrai?
Do you think they've been coming up on the beach to get out of the poisoned lake?
Tu penses qu'ils viennent sur la plage pour sortir de l'eau empoisonnée?
I wonder if there's a whole colony of them or something somewhere.
Je me demande s'il n'y aurait pas une énorme colonie par ici ou quelque chose.
Ooh, and then, what if one Pyukumuku presides above them all!
Ooh, et si ça se trouve, il y a un Concombaffe qui commande tous les autres!
With his faithful Pyukumuku guards at his side, he is...
Avec ses loyaux gardes Concombaffes à ses côtés, il est...
PYUKMUK, HIGH KING OF THE PYUKUMUKU!
CONCON, LE ROI DES CONCOMBAFFES!
Heehee, that'd be funny, right?
Haha, ça serait énorme, pas vrai?
[Map19]
Beautiful scenery, at least compared to the city. Care for a battle here?
Quel cadre magnifique, en tout cas comparé à la ville. Un combat pour illustrer ça?
Even if I lose, it's still relaxing.
Même la défaite est relaxante.
I'm just visiting Apophyll, but I've been 'just visiting' for months now. I wonder if I'll ever leave.
Je fais juste du tourisme à Apophylle, mais ça dure depuis des mois. Je me demande si je partirai un jour.
All of the ash from Pyrous Mountain blows out onto the sand.
Toute la cendre du Mont Pyros se dépose dans le sable.
It's kind of exciting, being at the foot of a volcano, but also kind of scary!
C'est plutôt excitant d'être au pied d'un volcan, mais c'est aussi plutôt inquiétant!
[Map20]
Corsola seems to be taking refuge from the poison water.
Corayon semble vouloir s'éloigner de l'eau empoisonnée.
Do you want to give Corsola PokéSnax?
Voulez-vous donner à Corayon un PokéSnack?
... *SIP*
... *Gloups*
Corsola decided to join \PN!
Corayon décide de rejoindre \PN!
Being out here at the beach... it heightens the senses. Time to battle!
Être dehors sur la plage... Cela éveille mes sens, et celui du combat!
...
...
Aha! I feel more awake already!
Aha! Je suis réveillé à présent!
Yes
Oui
No
Non
[Map21]
*Huff puff* Climbing is hard...
*Pouf pouf* C'est dur, l'escalade...
But the climb will be worth it!
Mais cette grimpette en vaut la peine!
Pyrous Mountain, one of the highest in Reborn... I will do this!
Le Mont Pyros, un des plus hauts sommets de Reborn... J'arrive!
I'm under strict orders to let no one pass.
J'ai pour ordre strict de ne laisser passer personne.
No one!
Personne!
That means no battling for passage either.
Ce qui veut dire pas de combat non plus.
I am a human roadblock!
Je suis un barrage humain!
"Pyrous Mountain
"Mont Pyros
DANGER: Care for excess lava!"
DANGER : Attention à la lave!"
CAIN: So you're really not gonna move?
CAIN: Tu vas vraiment pas bouger?
GRUNT: No, sir. Them's my orders.
SBIRE: Non. Ce sont les ordres.
No entry.
Pas d'entrée.
No battle.
Pas de combat.
CAIN: And so you're not gonna send out your Pokémon either.
CAIN: Et donc tu vas pas non plus envoyer tes Pokémon.
You're just gonna stand there?
Tu vas juste rester là sans bouger?
GRUNT: Yes, sir. And you aren't going to pass.
SBIRE: Oui. Et vous ne pourrez pas passer.
Because that's what I'm here for!
C'est pour ça que je suis là!
VICTORIA: Ugh, we don't have time for this!
VICTORIA: On n'a pas de temps à perdre avec ça!
Incineroar!
Félinferno!
CAIN: ... 'Kay.
CAIN: ...Ok.
VICTORIA: Let's hurry!
VICTORIA: Dépêchons-nous!
Our only hope right now is that Cal can hold them off for long enough!
Notre seul espoir, c'est que Cal les retienne assez longtemps!
[Map22]
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
...
...
Steal the TV?
Prendre la télé?
GIRL: Hey! What do you think you're doing?
FILLE: Hé! Non mais qu'est-ce que tu fais?
That's the community TV. You can't just take it!
C'est la télé de la communauté. Tu peux pas la prendre!
I won't let you!
Je ne te laisserai pas faire!
No!!! My precious TV is slipping away...
Noon!! Ma précieuse télé m'échappe...
GIRL: Nooo! What will I do now if you take the TV?
FILLE: Noon! Qu'est-ce que je vais faire si tu piques la télé?
WORK?!
BOSSER?!
Why do you do this to me?!
Pourquoi tu me fais ça?!
Huh? Another girl asked you to get it for her dorm?
Hein? Une autre fille t'a demandé de la lui amener dans sa chambre?
That girl almost sounds like my roommate...
Ça ressemble à ma colocataire...
...Meaning that TV would be going to MY dorm as well.
...Ce qui signifie que cette télé irait aussi dans MA chambre.
GIRL: I never saw you.
FILLE: On ne s'est jamais vus.
We never battled.
On s'est jamais battus.
You were never here.
T'es jamais venu ici.
Take the TV and go, quickly!
Prends la télé et file! Vite!
Isn't this a lovely little building? Kiki takes care of everything here!
Ce bâtiment n'est-il pas charmant? Amina s'occupe de tout ici!
LETTIE: Ah, you're the one, aren't you?
LETTIE: Ah, ce doit être toi?
Who's raising all the fuss lately.
La cause de tout ce raffut.
Terrible business or whatever-- don't worry!
J'sais pas trop c'qui s'passe, mais t'inquiète pas!
I've got every ear in the Academy listening in for any signs of funny business!
J'ai des yeux et des oreilles dans toute l'Académie! Rien ne m'échappe!
If anything turns up, you'll hear about it!
S'il se passe un truc, tu le sauras!
LETTIE: ...Welcome back.
LETTIE: ...Bienvenue.
We're... doing our best here.
Nous... faisons de notre mieux.
We've all gotta pitch in, so if there is anything we can do to help you during your stay, just let us know.
Si on peut faire quoi que ce soit pour toi pendant ton séjour ici, n'hésite pas. Tout le monde doit faire des efforts.
LETTIE: Oh, you were Victoria's friend, right? Welcome back!
LETTIE: Oh, c'était toi avec Victoria la dernière fois, non? Bon retour!
Victoria's really done her best to hold this place together, and-- I think we'll be all right.
Victoria a vraiment fait de son mieux pour garder cet endroit en place, et à présent, je pense que nous nous en sortirons.
It may be a little empty now, but keep in mind, we also have a large number of students working with Victoria on the city restoration!
Ça peut paraître vide à présent, mais c'est parce que beaucoup d'étudiants travaillent avec Victoria pour rénover la ville!
She was one of the first volunteers to hop onto the project, and many of us went with her.
Elle a été l'une des premières volontaires pour se dévouer corps et âme au projet, et beaucoup ont suivi.
In the meantime, I'm managing things in her place.
Pendant ce temps, je m'occupe de tout ici.
So don't you worry. Apophyll Academy is like a bamboo forest.
Alors, ne t'inquiète pas, l'Académie d'Apophylle est comme une forêt de bambous.
We bend, not break.
Nous plions mais ne rompons pas.
LETTIE: I'm managing things here while Victoria is away.
LETTIE: C'est moi qui gère ici quand Victoria est absente.
But don't you worry. Apophyll Academy is like a bamboo forest.
Alors, ne t'inquiète pas, l'Académie d'Apophylle est comme une forêt de bambous.
By the way! I know you're totally curious, so I'll tell you--
Au fait! Je sais que tu débordes de curiosité, alors je vais te le dire--
We are always accepting new students! So why don't you go spread the good word for us?
Nous recrutons toujours de nouveaux élèves! Alors pourquoi ne ferais-tu pas passer le mot pour nous?
LETTIE: Just give that to any old person!
LETTIE: Donne-ça à n'importe quelle personne âgée!
In fact, here-- take two!
En fait, tiens-- prends-en deux!
LETTIE: Remember, we'll accept any kind of person just so long as they're interested!
LETTIE: On accepte n'importe qui, tant qu'ils sont intéressés!
Gotta get this place repopulated, you know?
On va devoir refaire bouger les choses ici, tu vois?
I can tell you're chomping at the bit to help out, so why don't you take one more just to be safe?
Et je peux te dire qu'un peu de pub ne serait pas de refus, alors pourquoi tu en prendrais pas une autre au cas où?
LETTIE: Good luck!
LETTIE: Bonne chance!
I can't wait until the next class. Kiki is a great teacher!
J'ai hâte d'être au prochain cours. Amina nous apprend tellement de choses!
Who's going to teach the classes now?
Qui va nous faire cours à présent?
And run the morning routines?
Et nous faire faire l'entraînement matinal?
And the season festivals?
Et les festivals saisonniers?
And schedule the classes and write the books and order the courtyard and guide the students and and and and and and and--
Et organiser les cours et écrire les livres et ranger la cour et guider les étudiants et et et et...
...It's not fair.
...C'est pas juste.
This building is a perfect retreat in between long hikes. I couldn't live without it!
Cet endroit est une halte parfaite entre deux longues randonnées. Je ne peux plus m'en passer!
Some people are saying that this place won't be the same without Kiki.
Certains disent que cet endroit ne sera jamais le même sans Amina.
Well, it won't.
Et ils ont raison.
But it's still going to be marvelous, as her legacy.
Mais il sera quand même magnifique, car il sera son héritage.
Apophyll Academy is like an oasis in the desert of Reborn's chaos.
L'Académie d'Apophylle est comme un oasis dans le désert qu'est le chaos de Reborn.
It's like a protective aura keeps all the problems of the outside world away from this place.
C'est comme si une aura protectrice repoussait tous les problèmes du monde extérieur.
I'm studying an old lecture: "The Value of Loss and the Danger of Victory".
J'étudie une vieille conférence : "La Valeur de la Défaite et les Dangers de la Victoire".
Want to review with me?
Tu veux lire avec moi?
"For Trainers, many emotions can be attached to the outcome of a battle: Joy, disappointment, excitement, relief, embarrassment...
"De nombreuses émotions peuvent accompagner l'issue d'un combat: la joie, la déception, l'excitation, le soulagement, la honte...
Truly, the tumult of combat is a sculpted roller-coaster of emotions.
Le tumulte du combat est un véritable ascenseur émotionnel.
However, in that chaos, many people lose sight of what it is that really matters.
Mais au milieu de ce chaos, beaucoup perdent de vue ce qui est véritablement important.
The moment a battle concludes, it ceases to be meaningful in itself.
À l'instant où un combat prend fin, il cesse d'avoir du sens.
For combat itself, what is important is the coming wars.
Pour le combat lui-même, ce qui est important, ce sont les guerres à venir.
As such, the purposes of the previous fight's result are often distorted by emotion.
Ainsi, les objectifs du résultat du combat précédent sont souvent déformés par l'émotion.
To win many fights may be exciting, but it also spells the impending loss.
Gagner de nombreux combats est exaltant, mais une défaite finit toujours par survenir.
On the other hand, to lose is a blessing.
D'autre part, perdre est une bénédiction.
A loss becomes an opportunity for growth.
Une défaite devient une opportunité de grandir.
And of course, personal growth will propel you further and higher into life than you could ever imagine.
Et bien sûr, l'accomplissement personnel vous propulsera plus loin et plus haut dans la vie que vous ne pourriez l'imaginer.
Remember, always learn from your losses.
N'oubliez pas de toujours tirer les leçons de vos défaites.
If you are able to do so, then you have secured an even greater victory."
Si vous êtes capable de le faire, alors vous avez obtenu une victoire encore plus grande."
I must sharpen my mind to sharpen my strength.
Pour affûter mon corps, je dois affûter mon esprit.
"Balance of the Mind and Body". Come, learn with me!
"L'équilibre du Corps et de l'Esprit". Viens, apprenons ensemble!
"The body and the mind are two very powerful tools.
"Le corps et l'esprit sont deux outils très puissants.
Yet, so often do many people focus so much on one or the other, they neglect to keep the balance.
Pourtant, les gens se concentrent seulement sur l'un ou l'autre, et ils négligent l'équilibre entre les deux.
Remember that everything in the internal world is reflected on the external world.
Retiens bien que tout notre monde interne se reflète dans notre monde externe.
To lose balance within yourself is to lose the balance of life.
Perdre l'équilibre de l'esprit, c'est perdre l'équilibre dans la vie.
The mind and the body are two halves of the same coin.
L'esprit et le corps sont les deux faces d'une même pièce.
They must work together, and be strengthened together.
Ils doivent travailler ensemble, et être fortifiés ensemble.
Too often do people flip the coin hoping that it may land on the side of their choosing.
Trop souvent, les gens lancent la pièce en espérant que le résultat soit le côté qu'ils ont choisi.
However, this is a needless gamble.
C'est pourtant un pari inutile.
When you strengthen both the body and mind, no matter which side the coin may land on, you will still be strong."
En renforçant à la fois le corps et l'esprit, peu importe le résultat du lancer. La victoire est assurée."
I'm not sure if any book can be as interesting as TV these days.
Je ne suis pas sûre qu'un livre puisse être aussi intéressant que la télé de nos jours.
Hello, stranger whom I have never met before and most certainly did not secretly conspire with to gain control of a TV.
Bonjour, toi que je n'ai jamais rencontré avant et avec qui je n'ai certainement pas conspiré en secret pour prendre le contrôle d'une télévision.
How are you doing on this day as I am meeting you for the very first time?
Comment allez-vous en ce jour où je vous rencontre pour la toute première fois?
Howdy, traveler! Need any supplies?
Bien le bonjour! Besoin de provisions?
Yes
Oui
No
Non
[Map23]
It's so nice to be away from the city and just relax.
C'est tellement agréable d'être loin de la ville et se détendre...
With Kiki gone, even the sky is a little greyer...
Avec Amina qui nous a quittés, même le ciel paraît un peu plus gris...
No matter what, I can never seem to pack lightly.
J'emporte toujours trop de choses dans mon sac.
Let's see...
Voyons voir...
Two pairs of socks, two jackets, two bags of food, the poncho, stove, tent, sleeping bag and blankets...
Deux paires de chaussettes, deux vestes, deux sacs de nourriture, mon poncho, un réchaud, une tente, un sac de couchage et des couvertures...
Three sweaters, two pairs of pants, sandals and hiking boots, Grandmama's good luck charm...
Trois pulls, deux pantalons, des sandales et des chaussures de rando, le porte-bonheur de Grand-maman...
Grandpappy's good luck charm, Uncle Steve's good luck charm, camera, lantern, Auntie Margret's necklace...
Le porte-bonheur de Grand-papa, le porte-bonheur d'Oncle Steve, un appareil photo, une lanterne, le pendentif de Tante Margaret...
...which ain't a good luck charm, but I don't got one from her, so we're gonna say it is,
...qui n'est pas un porte-bonheur, mais je n'en ai pas d'elle, donc on va dire que c'en est un...
My journal, the last four issues of Dragon Tamer Monthly, compass, writin' utensils, traveling knife,
Mon journal, les quatre derniers numéros de Dresseur de Dragon Magazine, une boussole, de quoi écrire, mon opinel,
And three changes of undies.
Et trois slips de rechange.
That oughta about do it for an overnight trip, don't you think?
Ça devrait faire l'affaire pour une excursion nocturne, tu crois pas?
Oh, hey. I don't need this piece.
Oh, hé. J'ai pas besoin de ça.
Why don't you take it offa my hands?
Tiens, débarrasse-m'en.
A little extra is fine! I'll be ready for whatever the road may throw at me!
Il vaut mieux trop que pas assez! Comme ça, je suis prêt à toutes les embûches!
DUDEBRO: Shit, I think... I pushed myself... too hard, bro...
MEC ÉNORME ET SEC: Wouah, putain... J'ai un peu trop... forcé là, mon gars...
Yo dude... You don't got any Protein, do you?
Yo mon gars... Tu aurais pas de la Protéine?
I ran out, but after a sick workout like that, that shit is just what I need.
J'en ai plus, et après ma séance de malade, c'est le genre de truc dont j'aurai besoin.
If you got any, give a brother a hand.
Si tu en as, donne-en à un mec en dèche.
Give him a Protein?
Lui donner de la Protéine?
\PN handed over the Protein.
\PN donne la Protéine.
DUDEBRO: Sweeeeet!
MEC ÉNORME ET SEC: Énoooooorme!
Dudebro ate the Protein all at once!
Le mec énorme et sec prend toute la Protéine d'un coup!
DUDEBRO: Yo, I'd heard that Victoria girl lecturing some of the chicks here on some shit about this beach.
MEC ÉNORME ET SEC: Yo, il paraît que Victoria donne des cours aux petites sur des trucs sur la plage.
DUDEBRO: Yo, I'd heard that Kiki girl lecturing some of the chicks here on some shit about this beach.
MEC ÉNORME ET SEC: Yo, il paraît que Amina donne des cours aux petites sur des trucs sur la plage.
I accidentally picked up a digital copy of the lecture, so lemme hook you up, bro.
Je suis tombé sur une copie numérique du cours, alors je te fais rattraper, mon gars.
\PN obtained Field Effect Read-Out 20!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 20!
Info on Ashen Beach now available!
Les infos sur la Plage de Cendres sont maintenant disponibles!
DUDEBRO: Weak!
MEC ÉNORME ET SEC: Je suis à seeeeeec!
DUDEBRO: Dude, that Victoria girl has some good shit goin' on here.
MEC ÉNORME ET SEC: Mon gars, Victoria gère tellement bien ici.
DUDEBRO: Dude, that Kiki girl has some good shit goin' on here.
MEC ÉNORME ET SEC: Mon gars, Amina gère tellement bien ici.
I was like, talking to her about whatever, right? And she said the dopest shit, like...
J'étais genre en train de lui parler, tu vois? Et elle m'a dit un truc de fou...
I forget how she put it, but basically she said it's important not to skip leg day because then the legs in my MIND would get weaker, bro.
Je sais plus comment elle a dit ça, mais en gros elle a dit que c'était important de pas manquer le jour des jambes, parce que sinon les jambes dans ma tête allaient devenir plus faibles.
Like, I guess it's willpower or whatever that bullshit is, but it WORKS, dude, you gotta try it.
Genre, je crois que c'est le pouvoir de la volonté et tout, mais ça MARCHE, mon gars, faut que tu t'y mettes.
I came here because training under a master sounded exciting, but there's nothing to DO here!
Je suis venue ici parce que m'entraîner sous la tutelle d'un grand maître avait l'air cool, mais il n'y a RIEN à faire ici!
I mean, I thought for sure we'd get TVs in our rooms at least. What kind of place is this?!
Enfin, j'espérais au moins qu'on pourrait avoir des télés dans nos chambres au moins. C'est tellement chiant ici!
Actually, now that I think about it, isn't there one somewhere around here?
J'y pense! Il y en aurait pas une par ici?
Hey, you! Since you're standing there listening to me whine, if you see a TV nearby, come bring it to me!
Hé, toi! Puisque tu restes debout ici à m'écouter me plaindre, si tu vois une télé quelque part, apporte-la moi!
If you see a TV laying around anywhere near here, bring it to me!
Si tu vois une télé traîner par ici, apporte-la moi!
Oh my god.
Oh mon dieu.
You actually did it.
Tu l'as vraiment fait.
You actually brought me a TV.
Tu m'as vraiment apporté une télé.
You just picked up the whole fucking TV and just carried it down here-- Who does that?!
Tu as pris cette télé énorme et tu l'as portée ici? Mais qui fait ça?!
I don't know but YOU ROCK!
J'en sais rien mais TU GÈRES!
Quick, set it down over there! We'll pretend it was here the whole time.
Vite, pose-la ici! On dira qu'elle était là depuis le début.
I didn't think you would actually do it!
Je pensais pas que tu le ferais!
This is so cool! I hope I don't get in trouble...
C'est trop cool! J'espère que j'aurai pas de problèmes...
I'll just blame you if I do, okay?
Je dirai que c'est toi si on me demande, ok?
In return, you can have this.
En retour, tu peux prends ça.
It's for Obsidia's Department Store, but I never go there anymore anyway.
C'est pour le Centre Commercial d'Obsidienne, mais je vais jamais là-bas de toute façon.
\PN obtained a Department Store Sticker: Meditite!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial: Méditikka!
Huh? Don't you have a Membership Card? Lame.
Hein? Mais t'as pas de Carte de Fidélité? Nul.
Go get one and then come back here so I can give you a Sticker!
Va en chercher une et reviens ici pour que je puisse te donner ta Gommette!
Why is there only static on TV...?
Pourquoi y a que de la mire...?
Do they not get reception here now...?
Ne me dites pas qu'on capte rien ici...?
Actually, it turns out there's nothing good on TV anyway...
En fait, il y a rien d'intéressant à la télé...
SAGE: Hello there!
SAGE: Bien le bonjour!
SAGE: Have you come to have one of your Pokémon's Hidden Power divined?
SAGE: Voulez-vous que je devine la Puissance Cachée d'un de vos Pokémon?
???: Oh, hello there!
???: Oh, bien le bonjour!
I am a special Trainer with a unique psychic power. People call me the Sage, as I have the ability to discern a Pokémon's hidden potential.
Je possède un pouvoir psychique unique. Les gens m'appellent le Sage, car j'ai le pouvoir de deviner le potentiel caché des Pokémon.
SAGE: Would you like me to do so for one of your Pokémon?
SAGE: Voulez-vous que j'essaie avec un de vos Pokémon?
Whose hidden potential shall I determine?
Duquel dois-je deviner le potentiel caché?
Ah, changed your mind?
Ah, vous avez changé d'avis?
All right. Perhaps some other time I can display my talent for you.
Fort bien. Je vous démontrerai mes talents une autre fois, peut-être.
This power is far too dangerous to be used on an Egg!
Ce pouvoir est bien trop dangereux pour être utilisé sur un Œuf!
Would you like me to check another Pokémon?
Voulez-vous que j'ausculte un autre Pokémon?
FELICIA: Say, what?
FELICIA: De quoi?
Oh, hold on a sec, let me turn off my music.
Oh, deux secondes, je coupe ma musique.
I can't hear anything through these headphones, TBH.
J'entends rien du tout avec ces écouteurs, en vrai.
Okay, did you need something?
T'avais besoin de quelque chose?
Oh! You're the one who came out about the Pokémon?
Oh! C'est toi qui vient pour le Pokémon?
Yes, yesyesyes!
Oui, ouiouioui!
Ever since DJ Arclight contacted me about this, I've been SO psyched!
Je suis tellement hypée depuis que DJ Arclight m'a contacté!!
Listen,
Écoute,
Set the Pokémon aside for a second.
Laisse de côté le Pokémon une seconde.
I need you to do me a favor.
Il faut que tu me rendes un service.
Could you get his autograph for me?! Please?!
Tu pourrais m'obtenir son autographe?! Steuplaît?!
I listen to his show like, ALL the time. It's the only thing that got me through school nights!
J'écoute TOUT LE TEMPS son émission. Il m'a aidé à passer tellement de nuits!
I NEED this.
Je le VEUX.
We can worry about the Pokémon afterwards, just get me that beautiful specimen of a man's autograph!
Va me chercher l'autographe de ce beau gosse! On s'occupera du Pokémon après!
FELICIA: Didja get it, didja get it?!
FELICIA: Tu l'as eu, tu l'as eu, tu l'as eu??!
\PN handed over DJ Arclight's Autograph.
\PN donne l'autographe de DJ Arclight.
FELICIA: Yes, yes yes Yes Yes YES YES!!!
FELICIA: Oui, oui oui oui OUI OUI!!!!
Thank you, thank you so much! You're my hero!
Merci, tellement merci! T'es mon idole!
Well, he's my hero.
Enfin, c'est lui mon idole.
But you're my hero-by-proxy!
Mais t'es mon idole-par-procuration!
I will treasure this until the day I die.
Je chérirai cet autographe jusqu'à la fin de mes jours.
FELICIA: Huh, you again?
FELICIA: Ah, encore toi?
Did you need something?
T'as besoin de quelque chose?
Oh, right. Didn't you have my Pokémon?
Oh, oui. Tu n'avais pas mon Pokémon?
FELICIA: Huh, wait... This one isn't mine.
FELICIA: Hé, attends. Ce n'est pas le mien.
Are you sure you didn't get something mixed up?
Tu me fais marcher?
FELICIA: Ahah, man, I almost forgot about this little guy.
FELICIA: Ahah, j'en avais presque oublié ce petit gars.
Thanks so much! I won't let him out of my sight again!
Merci beaucoup! Je ne le quitterai plus des yeux!
Well, metaphorically, you know?
Enfin, c'est une image, hein?
...
...
She can't hear you at all over her music.
Elle ne vous entend pas à cause de ses écouteurs.
FELICIA: Oh, it's you again. Hold on.
FELICIA: Oh, c'est encore toi. Attends.
What's up?
Quoi de neuf?
Hey, why are you staring at my headphones like that?
Hé, pourquoi tu regardes mes écouteurs comme ça?
I mean, yeah, they're super rad and noise-cancelling, but come on.
Je sais qu'ils sont super classes et super isolants, mais bon!
Don't tell me you want them or something!
Me dit pas que tu les veux!
Listen, these are precious to me. There's no way I'd part with them!
Écoute, j'y tiens. Je vais pas m'en séparer comme ça!
The only thing that I would ever trade them for would be an autograph from Master McKrezzy himself!
La seule chose pour laquelle je les échangerais, ce serait un autographe du grand Renaudulithe en personne!
I've been a fan of his ever since the Wonderstars tour!
Je suis fan depuis sa tournée Bazoucan d'enfer!
No! I've been his BIGGEST fan since then!
Non! Je suis sa plus GRANDE fan depuis!
I would give up my body and soul for that man, and all that implies!
Je donnerais mon corps et mon âme pour cet homme, avec tout ce que ça implique!
Headphones for his autograph? Hell yeah!
Des écouteurs pour son autographe? Évidemment!
...But that's just hypothetical. There's no way someone like you could get that.
...Mais c'est hypothétique, bien sûr. C'est pas comme si tu pouvais obtenir un truc comme ça.
And I won't settle for anything less! So hmph!
Et je ne marchanderai avec rien d'autre! Salut!
FELICIA: Hey, I already said--
FELICIA: Hé, je t'ai déjà dit...
\PN flashed McKrezzy's Autograph.
\PN brandit l'autographe de Renaudulithe.
FELICIA: ...
FELICIA: ...
O. M. G.
O. M. G.
Felicia snatched McKrezzy's Autograph!
Félicia vous arrache l'autographe de Renaudulithe!
FELICIA: Just... take it and go.
FELICIA: ... Prends-les et fuis.
I have a starry-eyed shock to wallow in for approximately thirty seconds before I start hailing you with questions.
Je dois me remettre de l'émotion là, mais dans environ trente secondes, je vais te bombarder de questions.
Run while you still can.
Fuis tant que tu le peux encore.
FELICIA: There's no way I'm going to part with these headphones!
FELICIA: Il y a aucun monde où je me séparerai de ces écouteurs!
But there's no way someone like you could get that.
Mais il y aucun monde où quelqu'un comme toi ait pu obtenir ça.
FELICIA: What was he like?
FELICIA: Alors, il est comment?
Was he pretty?
Il est beau gosse?
Did you touch him?
Tu as pu le toucher?
What did he smell like?
Il sentait bon?
Was he wearing his stage outfit?
Il portait sa tenue de scène?
Where did you meet him?
Où est-ce que tu l'as vu?
Can I get his number?
Je peux avoir son numéro?
Can I get your number?
Je peux avoir ton numéro?
If I get your number can we do a three-way with him?
Si tu me donnes ton numéro, on peut le faire à trois?
Uh-- three-way call, I meant.
Euh... Un appel à trois, bien sûr.
Tch, the bunks in this place are so bare-bones.
Tsss, les lits ici sont tellement miteux.
Can a girl get a cloonie up in here?
Je pourrais pas avoir un oreiller?
Timelessness is a skill, critical.
L'intemporalité est un don.
We are all bound to forward motion, but we need not all prescribe to it in the same way.
Nous devons tous nous mouvoir, mais nul besoin de tous suivre le même temps.
If you find it suits you, you might tell someone "unrealtime" next time they ask you for a password.
Si tel est ton cas, essaie de dire "unrealtime" la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe.
Perhaps a more disconnected passage is simply the nature some need.
Certains ont besoin de suivre leur propre voie, et à leur propre rythme.
Yes
Oui
No
Non
[Map24]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables. Do you want to open it with Blast Powder?
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux. Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Hea-?
Afla-?
Heat...MOR!!!
Afla...MANOIR!!
The solitary Pokémon attacked!
Le Pokémon solitaire attaque!
...Noob.
...Noob.
...Aaah, oh well.
...Aaah, d'accord.
How could we fail...
Comment avons-nous pu échouer?
I knew this would be a problem!
Je savais que ça allait poser problème!
...Huh?
...Hein?
FERN: Just where do you think you're going?
FERN: Tu vas où là?
I told you not to slow me down... But if you've gotta go do something, go right ahead! I'll just wait here.
Je t'avais pourtant dit de pas me ralentir... Mais si t'as autre chose à faire, vas-y! J'attendrai.
FERN: If you're done goofing off, let's get going.
FERN: Si t'as fini de flâner, allons-y.
You were on the train that blew up?
Tu étais dans le train qui a explosé?
You poor thing! Are you hurt? Here, take this Potion.
Pauvre de toi! Tu t'es fait mal? Tiens, prends cette Potion.
What? I know it doesn't work on humans, but... Just take it, okay?
Quoi? Oui, je sais que ça ne marche pas sur les humains... Prends-la, ok?
GLAMEOW: ...meow?
CHAGLAM: ... miaou?
Would you like to take Glameow with you?
Voulez-vous prendre Chaglam avec vous?
Say, is that a Hyper Potion you've got there? Would you be willing to spare it for a poor boy's sentiments?
Dis-moi, c'est une Hyper Potion que tu as là? Voudrais-tu t'en séparer pour la joie d'un petit garçon?
\PN handed over the Hyper Potion.
\PN donne l'Hyper Potion.
Oh, no, no worries. I understand. Hm...
Oh, non, non, pas d'inquiétude. Je comprends. Hmm..
Uaaaaweeh... Raising Pokémon is so much work...
Uaaaaweeh... Raising Pokémon is so much work...
I've been trying to raise this Abra for so long, but it's just so worthless...
I've been trying to raise this Abra for so long, but it's just so worthless...
On the other hand, I really want an evolved Pokémon, something simple to use... Like... Bibarel.
On the other hand, I really want an evolved Pokémon, something simple to use... Like... Bibarel.
If you have a Bibarel, want to trade it for my Abra?
If you have a Bibarel, want to trade it for my Abra?
...Such a pain...
...Such a pain...
You'll do it? Sweet!
You'll do it? Sweet!
\PN traded BIBAREL for ABRA!
\PN traded BIBAREL for ABRA!
Saved me so much time. Thanks!
Saved me so much time. Thanks!
Thanks for trading with me!
Thanks for trading with me!
((This concludes Episode 18 of Pokémon Reborn.
((This concludes Episode 18 of Pokémon Reborn.
It's been a long journey, but we'''re almost there!
Ce fut un long périple, mais nous y s0mmes presque!
Thank you for playing, and please feel free #o explore the region between episodes.
Merci d'avoir joué, et n'hésite pas à explorer !a région entre les épisodes.
For s%pport, comments, feed{ack, questions,
Pour t#ouver de l'aide, commenter ou po$er des questions,
a(d future up`ates plea\e vis!+ h*tp:\/wxw.rebornevo.c0m
et ê!re au cour@nt des nouv=autés, h*tp:\/wxw.rebornevo.c0m
A^d &s @Hw"y;, 5e $uTe FFo xh#cz out 6he nexxx xxxxx xxxxxxxxx xxxxxxxxx
E! 9ien s|_|r, n'oub%ie p"s de t'abo^^er e// m&£s +a cloxxxxxxxx xxxxxxxxxx xxxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxx
xxxxxxxxxxx
huh?
hein?
hey.
hey.
do you really think this is okay??
tu crois vraiment que ça va le faire??
just going through this world all happy like nothing's wrong?
à te balader tranquillement dans ce monde comme si de rien n'était?
what, just because you're the chosen one like some kind of main character or some garbage like that?
quoi, parce que t'es l'élu ou un genre de personnage principal ou je ne sais quelle connerie?
sure, gratz, you won with plot armor.
ah oui, bravo, t'as gagné avec ton armure en scénarium.
so did everyone else.
comme tout le monde.
but who do you think MADE it so you could win in the first place?
mais à ton avis, qui a FAIT que tu puisses gagner?
you didn't HAVE to get any critical hits.
t'étais pas OBLIGÉ de faire des coups critiques.
and isn't it CONVENIENT that every area you prance through just happens to have a way out?
et c'est quand même bien PRATIQUE que chaque zone dans laquelle tu mets les pieds dispose d'une issue?
who do you think put all those healing points around?
qui a semé tous ces spots de soin, d'après toi?
i'm not saying everything you've done has been worthless or whatever.
je dis pas que tout ce que tu as accompli est inutile ou quoi.
i'm just saying, a little appreciation would be nice.
je dis juste, un peu de gratitude, ça ferait pas de mal.
i don't even have to let you go from this black space.
j'ai même pas à te laisser partir de cet écran noir.
i could just keep you here.
je pourrais te garder ici.
forever.
pour toujours.
buuuuuuuuuuuuuuut that would be boring.
maaaaaaaaaais ce ne serait pas rigolo.
so you can go.
donc tu peux y aller.
for now.
pour le moment.
but you better thank me later.
mais t'as intérêt à me remercier plus tard.
grovel, or whatever.
en te prosternant, genre.
but just make sure you come back.
par contre, reviens.
i wanna keep playing for a long, long time...
je veux continuer à jouer pendant encore longtemps.....
Hey, my friend said you went and got her in Jasper. Thanks a ton.
Hey, mon amie m'a dit que tu étais allé la secourir à Jaspe. Mille mercis.
I'm so relieved to know that she's okay... Anyway, I wanted to give you something for your help.
Je suis soulagée qu'elle aille bien... En tout cas, voici quelque chose pour nous avoir aidées.
\PN obtained a Department Store Sticker!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial!
Hm. You don't have a Department Store Card?
Hmm. Tu n'as pas la Carte du Centre Commercial?
Well, go grab one. They're free. Then I have an addition for it.
Eh, va en chercher une. C'est gratuit. Et ceci te permettra de l'améliorer.
An egg seems to have been abandoned in the park...
Un œuf semble avoir été abandonné dans le parc...
Take it?
Le prendre?
\PN got the egg!
\PN obtient l'Œuf!
There was no room to take the egg...
Il n'y a plus de place pour prendre l'Œuf...
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, so whenever you get to a gym you can call in for advice!
Ce système de télécommunication est connecté au Grand Hall, donc lorsque tu arrives dans une arène, n'importe laquelle, tu peux appeler pour avoir des conseils!
Anyway...
Bref...
AME: Ah, you're challenging Radomus.
AMÉ: Ah, tu affrontes Radomus.
Radomus is a doubles leader who's strategy focuses around Trick Room.
Radomus se bat en Combat Double avec une stratégie se basant sur la Distorsion.
His team is bulky and hits hard, and if he sets up then it's going to be rough going.
Son équipe est solide et frappe fort, et s'il se place, ce ne sera pas une partie de plaisir.
But, if you can stop him from using Trick Room, be that, with Taunt, or by focusing his setter, then he might as well be a sitting duck.
Mais, si tu peux l'empêcher d'utiliser Distorsion, avec par exemple Provoc, ou en te concentrant sur le lanceur, alors il sera sage comme une image.
As another note, neither side is alone in this battle- the chess pieces may come into play too.
Autre chose, personne ne joue seul dans ce match, les pièces d'échecs peuvent également entrer dans la partie.
Radomus can move them with his psychic attacks, dealing extra damage, but you might be able to find ways to move them too.
Radomus peut les déplacer avec des attaques psychiques, augmentant ses dommages. Mais tu peux trouver des moyens de les bouger toi aussi.
Keep in mind that like any good chess game, Pokémon with high intellect or strategy-based attacks will do well here.
Garde à l'esprit que comme dans une bonne partie d'échecs, les Pokémon particulièrement intelligents ou ingénieux s'en sortiront bien.
Good luck!
Bonne chance!
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
AME: So you're going to fight Shelly, right?
AMÉ: Alors, tu fais face à Shelly, c'est ça?
By the way, did you know that some leaders in Reborn choose to fight in Doubles battles?
Savais-tu que certains Champions à Reborn choisissent de se battre en Combat Double?
Shelly is one of those. Her tag team strategy focuses on setting up the rain to cover her Fire-type weakness, and then going for a safe sweep.
Shelly en fait partie. Son plan de jeu se base sur l'invocation de la pluie pour combler sa faiblesse au Feu, et ainsi passer à l'offensive sans s'en soucier.
If you don't let her set the rain up, Fire type attacks in her Forest Arena will make short work of her.
Si tu l'empêche de faire pleuvoir, les attaques Feu dans son arène forestière vont vite faire pencher la balance.
But, if the rain does come, go with the flow and use water moves to ride that wave!
Mais, si la pluie tombe, avance avec le courant et utilise des capacités Eau pour surfer sur la vague!
Many of her bugs won't resist it, so that extra power can be her own undoing.
Beaucoup de ces insectes n'y résisteront pas, alors cet excès de force pourra causer sa propre perte.
\PN obtained PULSE Read-out 02!
\PN obtient le Dossier SUPRA 02!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
\PN obtained Field Effect Read-Out 01!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 01!
Info on Electric Terrain now available!
Les infos sur le Champ Électrifié sont maintenant disponibles!
The crystals' energy is unstable here...
L'énergie des cristaux semble instable...
The crystals' light was warped!
La lumière des cristaux s'est éteinte!
TEDDIRUSA: ...
TEDDIRUSA: ...
TEDDIURSA: ...Zorua...!
TEDDIURSA: ...Zorua...!
ZORUA: Zorrrrrrrrrrr!
ZORUA: Zorrrrrrrrrrr!
Life on the edge, man...
Je touche le fond, là...
Fallin' off the edge, man...
Ha, je creuse encore...
Oof...
Ouille...
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
.
.
RAIKOU: Raiiii...
RAIKOU: Raiiii...
Kou! Kouuu!
Kou! Kouuu!
RAIKOU: Kou!!!
RAIKOU: Kou!!!
Must you get in the way, child?
Must you get in the way, child?
Be mindful of your tone when speaking to your superiors, peon.
Be mindful of your tone when speaking to your superiors, peon.
And now for the explosive finale!
And now for the explosive finale!
I believe we agreed to explicitly not do that?
I believe we agreed to explicitly not do that?
Babe, no.
Babe, no.
YRRGBRRLRLARGH!!!
YRRGBRRLRLARGH!!!
Please help me, I never wanted to be on her side, whatever I did wrong to deserve this I'm so sorry and I'll do anything I can to make it up just get me away from her quickly-- I think she's frothing on me!!!
Please help me, I never wanted to be on her side, whatever I did wrong to deserve this I'm so sorry and I'll do anything I can to make it up just get me away from her quickly-- I think she's frothing on me!!!
Pokédex Collection completion has been detected from a different save file.
La quête du Pokédex complétée a été détecté dans une autre sauvegarde.
Skip Pokédex Collection on this file? Rewards will be obtained immediately.
Passer la quête du Pokédex sur cette sauvegarde? Les récompenses seront reçues immédiatement.
Yes
Oui
No
Non
GTS
GTS
Player2Player
Player2Player
(Cancel)
(Cancel)
[Map25]
Hm... "A Brief Review of Energy". Does that sound interesting?
Hm... "Une Brève Histoire de l'Énergie". Ça a l'air intéressant.
"Energy exists in many forms, but it is seldom adequately appreciated.
"L'énergie existe sous bien des formes, mais est rarement comprise à sa juste valeur.
One form of energy that is often neglected is that that exists not as power or potential, but the very spirit of being.
Une forme d'énergie qui est souvent oubliée est qu'elle existe non en tant que pouvoir ou potentiel, mais en tant qu'esprit de l'être.
When you form a fist and strike, you are transferring energy.
Quand vous serrez le poing et que vous frappez, il y a un transfert d'énergie.
The energy transfers through your body.
L'énergie circule à travers votre corps.
If you strike a target, it transfers into the target, damaging it.
Quand vous frappez votre cible, l'énergie y est transférée et lui cause des dommages.
This is commonly understood.
C'est une notion répandue.
But consider the transfer of energy if you do not strike a target. What happens to it?
Mais dans le cas où la cible n'est pas touchée, qu'arrive-t-il au transfert d'énergie?
In answer, the energy still transfers even if no target is struck.
La réponse est que le transfert d'énergie est quand même effectué.
The very action of punching itself carries a force which is understood universally.
Le coup de poing en lui-même est une force qui est universellement comprise.
Even if you do not punch someone so much as punch at them, some part of them will still feel the impact of the punch's energy.
Même si votre poing ne touche pas directement la personne, l'adversaire va quand même ressentir l'impact de son énergie.
It may not manifest as physical pain or damage, but the energy will continue to flow, as always it does."
Cela ne se traduira pas par des dommages physiques ou de la souffrance, mais l'énergie va continuer à circuler, comme elle le fait toujours."
Okay, I need to get better at this: "How to Meditate".
Ok, je dois m'améliorer sur ça: "La Méditation".
Do you wanna be my study buddy?
Tu veux réviser avec moi?
"Meditation is simply the art of clearing your head of thoughts.
"La méditation est simplement l'art de chasser les pensées de son esprit.
Although this sounds simple, it can be very difficult for the unpracticed.
Même si cela paraît très simple, les néophytes peuvent vite avoir des difficultés.
To begin, play calming music, or find a quiet place, or place with some other natural rhythm (for instance, the rhythm of waves dancing on the beach).
Pour commencer, mettez de la musique douce, ou trouvez un endroit tranquille, ou un endroit avec un rythme naturel, par exemple le rythme des vagues sur la plage.
Find a comfortable seated position, and close your eyes.
Trouvez une position assise confortable, et fermez les yeux.
Then simply think about nothing.
Après, pensez tout simplement à rien.
When you first try this, you will quickly realize how difficult it is for you to stop thinking.
Quand vous essayez pour la première, vous allez vite vous rendre compte à quel point c'est difficile d'arrêter de penser.
Thoughts will drift in and out despite your efforts. This is normal.
Vos pensées vont surgir et dériver malgré vos efforts. Et c'est normal.
But each time you find yourself thinking again, force yourself to return to a blank slate.
Alors à chaque fois que vous penserez à quelque chose, forcez-vous à retourner dans cet état de vide.
For beginners, it is also sometimes helpful to instead think only about the rhythm of one's breath.
Pour les débutants, c'est parfois plus facile de penser au rythme de sa respiration.
Continue in this way to practice clearing your head and keeping it free of distraction for as long as you wish to meditate."
Continuez sur cette voie pour vous entraîner à faire le vide dans votre tête et à chasser toute distraction aussi longtemps que vous souhaitez méditer."
There's a guy who's come here recently.
Il y a un type qui est venu ici récemment.
Pretty odd fellow.
Un drôle de bonhomme.
He's quiet and keeps to himself, but really stands out.
Il est calme et ne parle à personne, mais il dégage quelque chose.
I know he attends every lecture, but I've never seen him fight.
Je sais qu'il assiste à tous les cours, mais je l'ai jamais vu combattre.
I think he went to train at the volcano?
Je pense qu'il est allé s'entraîner dans le volcan.
Victoria's been gone for a while.
Ça fait longtemps que Victoria est partie.
What's with her?
Qu'est-ce qu'elle a?
...Unless it's something to do with him. Hm~
...Il y a peut-être un lien avec lui. Hm~
Kiki gave her life to save all of us?
Amina a donné sa vie pour nous sauver tous?
...Let's make good use of our time and work hard.
...Profitons de notre vie pour accomplir de grandes choses.
Have you met Cal?
Tu as rencontré Cal?
He's kinda weird, but kinda cool.
Il est plutôt bizarre, mais il est plutôt cool.
And by that I mean, kinda hot.
Il est pas mal, quoi!
Oh, don't tell Victoria I said that!
Oh, et ne répète pas ça à Victoria!
It feels really lonely here now...
C'est vraiment calme ici maintenant...
This is the main lecture hall, but we do a lot of classes outside, too. By the water, or on Pyrous Mountain, or in the Training Grounds.
C'est l'amphithéâtre principal, mais on fait aussi beaucoup de cours en extérieur. Dans l'eau, sur le Mont Pyros ou sur le Terrain d'Entraînement!
It's like there's a field trip every day!
C'est un voyage initiatique tous les jours!
Is Kiki really gone?
Amina nous a vraiment quittés?
I mean, she can't be, right?
Enfin, c'est pas vrai, hein?
She'll come back with some super-zen-ish power, somehow!
Elle reviendra avec ses pouvoirs zen, d'une manière ou d'une autre!
Like, "One must transcend life in order to transcend death!"
Genre, "Transcender la vie pour transcender la mort!"
That sounds like something she'd say, right?!
C'est le genre de truc qu'elle dirait, hein?!
I mainly come here to hike, but I'd never miss a chance to listen to Kiki's lectures.
Je viens ici pour faire de l'escalade, mais je ne raterai un cours d'Amina pour rien au monde.
She's like a sage, that girl.
Elle est comme une sage, cette fille.
I didn't know her that well, but even I'm going to miss her.
Je ne la connaissais pas si bien, mais elle va quand même me manquer.
This is Kiki's room. But she's out at the moment.
C'est la demeure d'Amina. Mais elle est dehors en ce moment.
Oh, you're looking for her?
Oh, tu la cherches?
Hm, well, she went down to teach a class in the Training Grounds.
Hum, elle est sortie pour donner un cours sur le Terrain d'Entraînement.
You could probably try and catch her after the lecture.
Tu pourras sûrement avoir une audience après le cours.
They're basically right out the front door; can't miss them.
C'est tout droit en sortant de l'entrée principale. Tu peux pas te tromper.
Kiki went down to teach a class in the Training Grounds.
Amina est sortie pour donner un cours sur le Terrain d'Entraînement.
VICTORIA: Azurine Island is just a skip east of here.
VICTORIA: L'Île Azurine est juste à l'est d'ici.
You took a boat here, right?
Tu as pris un bateau jusqu'ici, non?
You should be able to reach it easily.
Tu devrais l'atteindre sans problèmes.
Whatever Team Meteor is up to, we've gotta stop them.
Quoi que mijote la Team Meteor, il faut qu'on les arrête.
I'll keep everything steady here while you're out.
Je garde les chose sous contrôle ici le temps que tu reviennes.
Kiki is currently resting and has asked not to be disturbed.
Amina se repose et a demandé à ne pas être dérangée.
Victoria just ran out of here though; didn't you see her?
Mais Victoria vient de partir en courant; tu ne l'as pas croisée?
Kiki is currently amidst a lecture.
Amina donne actuellement un cours.
I cannot allow you to enter this way.
Il est interdit d'entrer ici.
Please enter through the front to attend her lecture.
Empruntez l'entrée principale pour assister au cours.
VICTORIA: Deep breaths...
VICTORIA: Souffle profondément...
...
...
\PN, I apologize to you on behalf of the academy.
\PN, je te présente mes excuses au nom de l'académie.
You've been wronged.
Nous t'avons fait du tort.
I've never seen her fall apart so fast.
Je ne l'avais jamais vue s'écrouler comme ça.
All of this is... a lot of firsts.
Ça fait... beaucoup de nouveauté.
???: Victoria!
???: Victoria!
There's news.
Il y a du nouveau.
VICTORIA: I'm kind of over news right now.
VICTORIA: J'en ai ma claque du nouveau, là.
LETTIE: A couple of the students were hiking out at Azurine Island--
LETTIE: Quelques étudiants sont partis se promener sur l'Île Azurine...
Apparently there's some suspicious folk over there?
Et apparemment il y aurait des types suspects là-bas?
Like full black suit and heavy machinery type suspicious?
Suspects du genre uniforme noir et grosse machinerie?
VICTORIA: That'll be it.
VICTORIA: Bingo.
Thanks, Lettie.
Merci, Lettie.
If anything else comes up, bring it to me.
S'il y a autre chose, fais-le moi savoir.
Kiki is going to be resting for a while.
Amina va se reposer un moment.
LETTIE: You got it, girlfriend!
LETTIE: Ça marche, copine!
VICTORIA: I have to stay here.
VICTORIA: Je dois rester ici.
This school needs at least one person who can be honest and keep things moving.
Cette école a besoin d'au moins une personne honnête pour faire avancer les choses.
And, although I'm furious at her right now,
Et Amina a besoin de moi aussi,
So does Kiki.
Même si je suis très en colère contre elle.
Can you check on Azurine Island?
Tu peux mener l'enquête sur l'Île Azurine?
If anything else happens, or if that Machine turns up, I'll let you know as soon as I can.
S'il se passe quoi que ce soit, ou si on retrouve la CS, je te le ferai savoir.
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
AME: Oh, you're coming in from Apophyll Academy?
AMÉ: Oh, tu appelles depuis l'Académie d'Apophylle?
...It's true that that used to be a Gym, but not anymore.
...Cet endroit servait d'arène autrefois, mais plus aujourd'hui.
Kiki was forced to retire due to some ongoing health concerns.
Amina a dû quitter son poste à cause de problèmes de santé.
Are you sure the stress of battling won't be too much on her?
Le stress d'un combat ne sera pas trop pour elle?
...Well, I suppose I can give you her old notes, just in case.
...Je suppose que je peux te donner les anciens conseils.
Thanks to her school's focus on meditation, the mental energy around there is out of this world!
Parce que son enseignement se concentre sur la méditation, l'énergie mentale dans ces lieux est phénoménale!
When she uses Meditate, her Pokémon will be much, much stronger than normal, so don't give her that chance!
Quand elle utilise Yoga, ses Pokémon vont devenir beaucoup plus forts que normalement, alors ne lui laisse pas cette chance!
By the way, for beating the Fighting-type, although many people go for Flying-types, that could be a risky play.
D'ailleurs, pour vaincre les type Combat, beaucoup de gens utilisent des type Vol, mais ici, c'est risqué.
With all the sand and ash down there, it's easy for it to get kicked up and vision to be lost. But Kiki's mentally focused Pokémon will often still land attacks!
Le sable et la cendre se soulèvent facilement avec le vent, et baissent la précision des Pokémon. Mais ceux d'Amina, très concentrés, rateront peu leurs attaques!
Rather than Flying-types, try using the mental energy against her! Psychic-types can really do a number down there!
Plutôt que des type Vol, essaie d'utiliser l'énergie mentale des type Psy! L'environnement décuplera leurs capacités.
Good luck, whatever happens.
Bonne chance dans tous les cas.
I've been looking forward to coming here for so long, and yet...
J'ai voulu venir ici pendant si longtemps, et pourtant...
Many of the older students here say it's not what it used to be-- but it's still everything I'd imagined.
Beaucoup des anciens étudiants ici disent que les choses ont changé-- mais c'est comme je l'avais imaginé.
CAL: \PN.
CAL: \PN.
CAL: I'm glad you're here.
CAL: I'm glad you're here.
The truth is, I was the one who passed the report of this going on to the Nightclub.
The truth is, I was the one who passed the report of this going on to the Nightclub.
I probably could've done a lot to stop this, but...
I probably could've done a lot to stop this, but...
...Well, how is she?
...Well, how is she?
This was another Anomaly's doing, of course.
This was another Anomaly's doing, of course.
You just defeated it, and our star actor ran through here.
You just defeated it, and our star actor ran through here.
It's currently hiding in Kiki's room.
It's currently hiding in Kiki's room.
A Pokémon that can steal the feelings of others...
A Pokémon that can steal the feelings of others...
You can probably guess what it is, right?
You can probably guess what it is, right?
With how much pressure she was putting on herself, when I found that thing...
With how much pressure she was putting on herself, when I found that thing...
It was willing to help, and I thought it might just do the job.
It was willing to help, and I thought it might just do the job.
Show her that she's enough herself.
Show her that she's enough herself.
She doesn't have to keep trying to be someone else.
She doesn't have to keep trying to be someone else.
...It could've been a little nicer about it.
...It could've been a little nicer about it.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
I'll go patch things up with Victoria. Make sure she's on the right path.
I'll go patch things up with Victoria. Make sure she's on the right path.
The Pokémon is all yours though.
The Pokémon is all yours though.
Best clean it up before she tries to punch it or something...
Best clean it up before she tries to punch it or something...
Sorry for springing this on you but your help is, as always, irreplaceable.
Sorry for springing this on you but your help is, as always, irreplaceable.
VICTORIA: Oh, you're done already?
VICTORIA: Oh, you're done already?
I was just... coming to check.
I was just... coming to check.
I can't say I'm really happy about Cal setting this whole thing up...
I can't say I'm really happy about Cal setting this whole thing up...
But it's over now.
But it's over now.
The students have dispersed, and no one seems to really remember what happened...
The students have dispersed, and no one seems to really remember what happened...
...Which is just fine by me.
...Which is just fine by me.
If you happened to forget it too, I can't say I'd mind.
If you happened to forget it too, I can't say I'd mind.
But... he was right.
But... he was right.
Maybe I did need to acknowledge that part of myself still.
Maybe I did need to acknowledge that part of myself still.
Maybe it was... a little bit helpful.
Maybe it was... a little bit helpful.
Even if he's stupid and I hate him.
Even if he's stupid and I hate him.
I don't hate him.
I don't hate him.
But I am mad at him, so don't tell him that!
But I am mad at him, so don't tell him that!
If I'm acknowledging my feelings, he can acknowledge that he really needs to stop going behind people's backs, even if it IS for the greater good or whatever!
If I'm acknowledging my feelings, he can acknowledge that he really needs to stop going behind people's backs, even if it IS for the greater good or whatever!
...Anyway, thanks for your help.
...Anyway, thanks for your help.
I'm going to... take some time and keep processing this.
I'm going to... take some time and keep processing this.
I don't need to do it like Kiki.
I don't need to do it like Kiki.
I just need to do it like me.
I just need to do it like me.
That would be enough.
That would be enough.
'Ey kid! You want me to teach your Pokémon some special moves? Take a look what I got!
Yo, gamin! Tu veux que j'apprenne des capacités à tes Pokémons? Mate un peu ce que j'ai!
What suits your fancy?
Qu'est-ce qui te ferait plaisir?
Gastro Acid is gonna run you a single Blue Shard.
Suc Digestif ne te coûtera qu'un Tesson Bleu.
Come back when you've got it.
Reviens quand tu l'auras.
Perfect.
Parfait.
Recycle is gonna run you two Purple Shards.
Recyclage, c'est deux Tessons Violets.
Endeavor is gonna run you three Green Shards.
Effort, c'est trois Tessons Verts.
Pain Split is gonna run you three Red Shards.
Balance, c'est trois Tessons Rouges.
Any time, kid.
À la revoyure.
Did you know?
Le savais-tu?
The best place to train your Defense is by striking the Magcargo that bar Pyrous Mountain's lava flow!
Le meilleur moyen d'entraîner sa Défense, c'est de combattre les Volcaropod qui bloquent les coulées de lave du Mont Pyros!
Haaaaaah!
Haaaaaah!
Yes
Oui
No
Non
Gastro Acid
Suc Digestif
Recycle
Recyclage
Endeavor
Effort
Pain Split
Balance
[Map26]
KIKI: ...
AMINA: ...
VICTORIA: There you go-- just focus on breathing.
VICTORIA: Ça va aller. Concentrez-vous sur votre respiration.
Like in Beginning Meditation, right?
Comme dans La Méditation pour Débutants, d'accord?
Keep it steady. You're okay.
Respirez. Ça va aller.
KIKI: "Okay" is a rather generous assessment of either my condition or the circumstances.
AMINA: "Ça va aller" est un euphémisme, qu'il concerne mon état ou les circonstances.
There's no longer any point to saving face.
Sauver les apparences n'a plus d'intérêt.
After a display like that-- collapsing in the courtyard...
Après une telle démonstration... s'effondrer dans la cour...
Who wouldn't be shaken?
Tout le monde est sous le choc.
VICTORIA: You're being too hard on yourself!
VICTORIA: Vous êtes trop dure avec vous-même!
Nobody could be as strong as you've been through all of this.
Personne n'aurait pu endurer tout cela comme vous.
Look at everything you've done, all the people you've made happy, and--
Regardez tout ce que vous avez fait, tous les gens que vous avez rendus heureux, et...
KIKI: And for as strong as I've been, I'm still too weak.
AMINA: Et aussi forte que je fus, je suis toujours trop faible.
VICTORIA: Please calm down.
VICTORIA: Calmez-vous, je vous en prie.
KIKI: How can I?
AMINA: Et comment?
"Defeat the inner chaos?"
"Vaincre le chaos intérieur?"
Did you think I was only talking about zen of the mind?
Tu pensais que je ne parlais que de la sérénité de l'esprit?
I could be centered to dead-zero and I will still end up just that.
La fin est toujours la même. Je pourrais être plus concentrée que le noyau de l'univers.
No amount of meditation is going to change the simple fact that my body is killing itself!
Aucun cours de yoga ne changera le simple fait que mon corps s'auto-détruit!
VICTORIA: That's enough!
VICTORIA: Ça suffit!
You know what hurts even more than seeing this happen to you?!
Vous savez ce qui est pire que de vous voir dans cet état?!
Watching you do it to yourself!
Voir que vous vous y êtes mise vous-même!
Sometimes people get sick-- big fucking deal!
Les gens, parfois, tombent malades! Quel scoop!
Even then, they get through it with the people near and dear to them.
Mais ils traversent ça avec et grâce aux gens autour d'eux, leurs proches.
What they DON'T do is lie to everyone around them and go on pretending that everything is fine and dandy when it's clearly anything but!
Ce qu'ils ne font PAS, en revanche, c'est mentir à tout le monde et faire comme si tout allait bien alors que c'est clairement pas le cas!
You've put all this pressure on yourself to try and maintain perfect appearances and outward peace,
Vous vous êtes mise tellement de pression pour préserver les apparences et maintenir la paix,
But really you're tearing yourself up inside as much as anyone!?
Alors que ça vous bouffait de l'intérieur comme pour n'importe qui!?
Don't you see the irony you've committed yourself to being a victim of?
L'ironie de la situation dont vous vous êtes rendue victime ne vous saute pas aux yeux?
KIKI: Of course, you're correct.
AMINA: Tu as évidemment raison.
I am keenly aware of the folly of it all.
Je suis on ne peut plus consciente de l'absurdité de tout ceci.
And despite my lectures, my practice, and my teaching, I've been unable to stop it.
Et malgré mes cours, ma pratique, et mon enseignement, je n'ai pu l'empêcher.
That, too, has been a great source of shame to me.
C'est une grande source de honte pour moi.
How can I advocate for mental and spiritual health when I can't even maintain it for myself?
Comment puis-je prêcher la santé physique et mentale quand je ne peux même pas assurer la mienne?
I have felt I was a sham for so long that lying about this was only natural.
J'ai eu l'impression d'être une imposture pendant si longtemps qu'il était naturel de mentir à ce sujet.
VICTORIA: Then come clean.
VICTORIA: Alors, assumez.
Be honest about it, and we can all start figuring out how to get through it together.
Dites-nous la vérité, pour que nous puissions commencer à envisager des solutions ensemble.
Then there is one more matter I must be transparent about.
AMINA: Dans ce cas, je dois dire la vérité à propos d'une autre chose.
VICTORIA: ...What?
VICTORIA: ...Oui?
KIKI: \PN.
AMINA: \PN.
I cannot give you Strength.
Je ne puis te donner Force.
VICTORIA: What.
VICTORIA: Hein?
KIKI: The Machine went missing from my care not too long ago.
AMINA: La CS a disparue il y a quelques temps.
I believe it was stolen.
Elle a vraisemblablement été volée.
VICTORIA: Then, all of these hoops about graduation...
VICTORIA: Alors, toute cette histoire d'épreuves...
KIKI: The urgency has not escaped me.
AMINA: L'urgence ne m'a pas échappée.
I hoped I would be able to recover it before you completed these tasks.
J'espérais pouvoir la récupérer avant que vous les ayez terminées.
But, as you can imagine--
Mais, comme vous le devinez...
VICTORIA: I can't believe you.
VICTORIA: Je n'en crois pas mes oreilles.
KIKI: Victoria!
AMINA: Victoria!
KIKI: Please leave me.
AMINA: Laisse-moi, je te prie.
I wish to be alone right now.
Je souhaite être seule un moment.
KIKI: I'm sorry.
AMINA: Pardonnez-moi.
VICTORIA: So, that's it.
VICTORIA: Et voilà.
Apophyll is safe,
Apophylle est saine et sauve...
And empty.
Et vide.
CAIN: Hey, we did everything we could...
CAIN: Hé, on a fait tout ce qu'on a pu...
VICTORIA: Like that's some kind of justification or reassurance?
VICTORIA: Et c'est censé me rassurer?
We did everything we could-- and it still wasn't enough!
On a fait tout ce qu'on a pu, et ça n'était pas assez!
Luckily we can take comfort in knowing it wasn't our negligence that ended her life, just our incompetence.
Mais heureusement, on peut se dire que ce n'est pas notre négligence qui l'a tuée, seulement notre incompétence.
But maybe it was the first thing too.
Enfin, peut-être ma négligence.
I was the one who brought Cal here--
C'est moi qui ai amené Cal ici...
I should've known he was one of them!
J'aurais dû savoir qu'il était l'un des leurs!
CAIN: How could you have known?
CAIN: Comment t'aurais pu le savoir?
VICTORIA: Oh, I don't know, maybe a hair-trigger temper might have been something of a red flag.
VICTORIA: Oh, je sais pas, peut-être que ses nerfs à fleur de peau auraient pu me mettre sur la piste.
I was stupid.
Je suis une idiote.
CAIN: Hey, blaming yourself isn't going to help.
CAIN: Héé, ça sert à rien de t'autoflageller.
VICTORIA: ...
VICTORIA: ...
Sure.
C'est vrai.
Better to blame the real culprits.
Je ferais mieux de blâmer les vrais coupables.
Team Meteor.
La Team Meteor.
Better to do what we can to make sure this doesn't happen to anyone else.
Nous ferions mieux d'empêcher qu'un tel événement ne se reproduise.
There was another PULSE-- somewhere in Byxbysion Wasteland.
Il y avait un autre SUPRA. Dans le Crassier de Byxbysion.
And that's where your family is.
C'est là que vit ta famille.
Do I have that right?
Je me trompe?
CAIN: Um, yeah, but...
CAIN: Euh, non, mais...
My family and I aren't really...
Ma famille et moi, on n'est pas...
VICTORIA: What?
VICTORIA: Pas quoi?
So you're not on great terms, and you're just going to let them become the next victims?
Pas en bons termes, donc tu vas les laisser être les prochaines victimes?
CAIN: I didn't say that...
CAIN: J'ai pas dit ça...
VICTORIA: You didn't have to.
VICTORIA: Pas la peine.
You have a chance to save them, and you're hesitating.
Tu as une chance de les sauver, et tu hésites.
Maybe this is why you have to tell yourself things like "You did everything you could."
C'est peut-être pour ça que tu préfères te dire que "tu as fait tout ce que tu as pu".
CAIN: Okay, I'm... just gonna go.
CAIN: Je... je vais vous laisser.
VICTORIA: Wait, I'm sorry, I didn't mean--
VICTORIA: Attends, ce n'est pas ce que je voulais dire...
VICTORIA: I'm sorry, that was uncalled for.
VICTORIA: Je suis désolée. C'était indélicat.
I... have a lot of work to do.
Je ... j'ai du travail.
On myself, and...
Du travail sur moi, et...
Well, someone needs to lead the academy now.
Il faut quelqu'un pour diriger l'Académie.
Kiki chose me.
Amina m'a choisie.
She expected that she was on her way out, but...
Elle savait qu'elle n'en avait plus pour longtemps, mais...
Not like this.
Pas comme ça.
VICTORIA: Well, you can go on without me.
VICTORIA: Continue sans moi.
VICTORIA: I'm grateful that I had the chance to fight alongside you.
VICTORIA: C'était un honneur et une chance de combattre à tes côtés.
But this is where our adventure ends.
Mais c'est ici que notre aventure s'arrête.
At least, my part of it.
Du moins, la mienne.
VICTORIA: It looks like this is where my adventure ends.
VICTORIA: On dirait que c'est ici que mon aventure s'arrête.
Someone is going to have to tell the other students.
Il faut annoncer la nouvelle aux autres étudiants.
And I have no intention of keeping secrets.
Je n'ai pas l'intention de garder des secrets.
And then class schedules, lectures, maintenance, paperwork, intake...
Et puis les cours, les emplois du temps, la paperasse, l'internat...
VICTORIA: There's so much to do...
VICTORIA: Il y a tant à faire...
VICTORIA: You'll keep fighting Team Meteor, won't you?
VICTORIA: Tu vas continuer à combattre la Team Meteor, non?
Byxbysion Wasteland...
Le Crassier de Byxbysion...
The entrance is from a large door in South Obsidia.
Son entrée est une large porte au Sud d'Obsidienne.
You know it?
Tu situes?
Someone has to go there and make sure they can't hurt anyone else.
Quelqu'un doit y aller pour s'assurer que personne d'autre ne soit blessé.
Cain evidently won't do it, so...
Et Cain ne le fera pas, donc...
It falls to you.
Cette tâche te revient.
We're all behind you, \PN.
Nous sommes tous avec toi, \PN.
Make sure they pay for what they did.
Ils paieront pour ce qu'ils ont fait.
VICTORIA: You were always the stronger one between us anyway.
VICTORIA: J'ai toujours été moins forte que toi, de toute façon.
Oh, the Machine Strength--
Oh, et pour la CS Force...
...I have a theory where it might have gone.
...J'ai une théorie sur son emplacement.
If it turns up, I'll be sure to get in touch with you.
Si elle s'avère exacte, je te contacterai.
The kids, the wasteland, and the city...
Les enfants, le crassier, la ville...
We'll save everyone.
Nous sauverons tout le monde.
We have to.
Il le faut.
KIKI: Thank you for speaking with me.
AMINA: Merci pour ta présence.
It sounds like there is much to be done, but first,
Nous avons fort à faire, mais d'abord,
As a new student, I'd like you to meet my apprentice.
Je voudrais te présenter mon apprentie.
I'd like you to meet my apprentice.
Je voudrais te présenter mon apprentie.
Victoria?
Victoria?
KIKI: We have a new student.
AMINA: Voici notre nouvelle recrue.
Would you please walk them through enrollment and introduce them to the basic facilities as I previously showed you?
Peux-tu s'il te plaît lui montrer nos installations et la procédure d'enrôlement?
KIKI: We have a visitor with some very important news.
AMINA:  Cette personne nous apporte des nouvelles de première importance.
I believe it will be prudent for you to hear them out as well.
Je crois que tu devrais les écouter aussi.
VICTORIA: Um,
VICTORIA: Oh,
Haha?
Haha?
Hi, \PN!
Coucou, \PN!
KIKI: ...Oh?
AMINA: ...Oh?
VICTORIA: Sensei, \PN and I already met in Reborn City!
VICTORIA: Sensei, \PN et moi nous connaissons déjà!
She's the one I told you about who rescued me!
Je vous avais raconté qui m'avait secourue quand j'ai été kidnappée!
They're the one I told you about who rescued me!
Je vous avais raconté qui m'avait secourue quand j'ai été kidnappée!
He's the one I told you about who rescued me!
Je vous avais raconté qui m'avait secourue quand j'ai été kidnappée!
KIKI: I see...
AMINA: Je vois...
I confess, a part of me had hoped that the ill portents she brings might be baseless.
Je dois confesser que j'avais espéré que ces mauvaises nouvelles seraient sans fondement.
I confess, a part of me had hoped that the ill portents they bring might be baseless.
Je dois confesser que j'avais espéré que ces mauvaises nouvelles seraient sans fondement.
I confess, a part of me had hoped that the ill portents he brings might be baseless.
Je dois confesser que j'avais espéré que ces mauvaises nouvelles seraient sans fondement.
But in that case, I suppose it is fortunate that we need not waste time doubting their credibility.
Mais en ce cas, nul besoin de perdre du temps à douter de leur crédibilité.
VICTORIA: ...Wait, is something wrong?
VICTORIA: ...Que se passe-t-il?
KIKI: Children have been kidnapped, it seems,
AMINA: Des enfants ont été enlevés, à ce qu'il semble.
And in the same breath, something threatens to run afoul of our Academy.
Et dans la même veine, quelque chose menace d'anéantir notre Académie.
I have built our home here up from sand and ashes in equal part.
J'ai bâti cet édifice à parts égales de sable et de cendres.
I will not let it return to them.
Je ne le laisserai pas y retourner.
You may rest assured that I will defend this place to my final breath.
Soyez assurés que je défendrai cet endroit jusqu'à mon dernier souffle.
VICTORIA: So, it's another PULSE...?
VICTORIA: Encore un SUPRA, alors...?
But we don't know what kind.
Mais on ne sait pas de quelle sorte.
KIKI: We will issue a bulletin to all of the students.
AMINA: Nous ferons parvenir un bulletin aux étudiants.
Any suspicious machinery or activity anywhere on the beach should be reported to us at once.
Que toute installation mécanique ou activité suspecte sur la plage nous soit signalée.
VICTORIA: I'll have Lettie send out the word; it'll spread like wildfire.
VICTORIA: Je vais demander à Lettie de faire passer le mot; l'info se répandra vite.
KIKI: Then we need only wait for news to come in.
AMINA: Nous n'avons donc plus qu'à attendre les nouvelles.
That leaves the matter of the children.
Ce qui nous laisse le problème des enfants.
VICTORIA: By children, that wouldn't happen to be...
VICTORIA: Dans les enfants, il n'y aurait pas...
...Shelly, too?
...Shelly, aussi?
VICTORIA: How did this happen...?
VICTORIA: Comment...?
Well, what's important is saving them!
Enfin, l'important est de les sauver!
If it's just a bit of debris in the way, then we can definitely help!
S'il n'y a qu'à déplacer les débris, nous pouvons t'aider!
Sensei, you'll let \PN take the Machine Strength, right?
Sensei, vous donnerez la CS Force à \PN, pas vrai?
It's true that Strength is typically bestowed on the graduates of our Academy,
AMINA: Force, selon les procédés habituels, n'est accordée qu'aux diplômés de l'Académie.
Yet, to give it freely without meeting the same measures of achievement...
La donner sans contrepartie équivalente serait injuste et irrespectueux...
It is intrinsically disrespectful to those who have properly completed the program.
Envers tous ceux qui ont dûment complété notre programme.
One must attain inner strength before acquiring worldly power.
Car la Force véritable ne peut être acquise que par le travail.
VICTORIA: But Sensei, this is an emergency! Surely you can--
VICTORIA: Mais Sensei, c'est une urgence! Ne pouvez-vous pas...
KIKI: Victoria.
AMINA: Victoria.
Please,
Je t'en prie,
Even in the most pressing of circumstances, we must remain calm and in control.
Même dans les situations pressantes, nous devons demeurer calmes et pondérées.
Indeed, these cases are when it is most necessary to do so.
Car c'est dans ces situations que c'est le plus nécessaire.
Strife gives way to panic.
Les tensions mènent à la panique,
Panic, to chaos.
La panique mène au chaos.
Yet it is order that will save the day.
Or, c'est l'ordre qui nous aidera.
VICTORIA: ...Yes, Sensei.
VICTORIA: ...Oui, Sensei.
KIKI: ...And in any case, I was going to continue,
AMINA: ...Or donc, allais-je poursuivre,
That disrespect must be weighed carefully against the immediacy of our circumstances.
Cet irrespect doit être mis en regard des circonstances qui nous occupent.
Discretion is the better part of law.
Et celles-ci revêtent un caractère impératif.
Allow me to bend our customs to our current needs.
Bien. Je vais adapter nos protocoles à nos besoins.
If you can prove that your power is equal to that of our top representatives, no one will be in a position to protest the requisition of Strength.
Si tu parviens à prouver que ta force égale celle de nos meilleurs éléments, personne ne sera en mesure de contester la réquisition de la CS.
I believe this is the fairest way to expedite the usual process.
C'est, il me semble, le meilleur compromis que l'on puisse trouver.
VICTORIA: Understood.
VICTORIA: Compris.
In other words, \PN just has to defeat me in battle, correct?
Autrement dit, \PN a juste à gagner un combat contre moi, c'est ça?
Correct, although...
AMINA: C'est cela, oui...
Our other newest student would suffice as well.
Mais notre autre nouvelle recrue ferait aussi l'affaire.
Our newest student would suffice as well.
Mais notre nouvelle recrue ferait aussi l'affaire.
You are both exceptionally skilled.
Vous êtes tous deux extrêmement talentueux.
VICTORIA: Oh, \PN has actually defeated Cal before!
VICTORIA: Oh, mais \PN a déjà battu Cal auparavant!
KIKI: Is that so?
AMINA: Vraiment?
...But he has taken to our program like fish to water.
...Mais il s'est remarquablement intégré à notre programme.
I believe it would be quite beneficial for him to have a rematch now that he has regained some control over himself.
Je crois qu'une revanche, maintenant que son contrôle de lui-même s'est amélioré, serait bénéfique pour lui.
VICTORIA: Admittedly, I am curious how he would do now...
VICTORIA: J'admets que je suis curieuse de voir comment il s'en sortirait...
KIKI: ...Hm?
AMINA:...Comment?
You already went and faced him again?
Tu l'as déjà vaincu de nouveau?
VICTORIA: Wait, really?
VICTORIA: Quoi, vraiment?
KIKI: I see you are ahead of the curve.
AMINA: Tu as une longueur d'avance, à ce que je vois.
...Very well, there need be no further dallying then.
...Dans ce cas, nul besoin d'attendre davantage.
Give Victoria and I just a moment to stay abreast of the situation for our respective parts, and then we will proceed.
Donne-nous simplement un moment pour rester au fait de l'évolution de la situation, puis nous procéderons.
KIKI: But he is on a retreat atop Pyrous Mountain,
AMINA: Mais il est isolé au sommet du Mont Pyros,
And time is of the essence.
Et le temps nous est compté.
I believe it is most prudent to let \PN decide.
Il est plus sage de laisser \PN prendre cette décision.
You may face my apprentice, Victoria, or our newest ace, Cal.
Tu peux affronter mon apprentie, Victoria, ou notre nouveau prodige, Cal.
After you defeat one of them, you may apply for expedient graduation.
Lorsque tu auras vaincu l'un des deux, tu pourras passer l'examen.
The choice is yours.
Le choix t'appartient.
VICTORIA: I'll let Lettie know what's going on right away.
VICTORIA: Je vais informer Lettie de ce qu'on a décidé.
If you decide to fight me, I'll be waiting in the courtyard!
Si tu décides de m'affronter, j'attendrai dans la cour!
KIKI: You may face my apprentice, Victoria, or our newest ace, Cal.
AMINA: Tu peux affronter mon apprentie, Victoria, ou notre nouveau prodige, Cal.
You will find Victoria in the courtyard, and Cal atop Pyrous Mountain to the southwest.
Victoria est dans la cour; quant à Cal, il est au sommet du Mont Pyros, au sud-ouest.
One additional forewarning:
Encore une chose:
The Machine Strength cannot be used without its requisite badge.
La CS Force ne peut être utilisée sans le badge lui correspondant.
In the early days of our academy, I was once its Leader too.
Durant les premiers jours de l'Académie, j'étais moi aussi Championne d'Arène.
But recent events have forced me to evaluate my priorities, and I stepped away from the role.
Mais des événements récents m'ont obligée à réévaluer mes priorités, et je me suis retirée.
Regardless, be appraised of the upcoming obstacles.
Quoi qu'il en soit, concentre-toi sur les épreuves à venir.
KIKI: Thank you for waiting.
AMINA: Merci de ta patience.
The students have been notified, and in a community this small, word will move quickly.
Les étudiants ont été informés, et dans cette petite communauté, le mot se passera vite.
KIKI: I understand you've beaten Victoria, then.
AMINA: Tu as donc battu Victoria.
...And Cal as well?
...Et Cal aussi?
VICTORIA: Wait, what?
VICTORIA: Ah bon?
KIKI: Impressive, especially on such limited time.
AMINA: Impressionnant, surtout dans un si court laps de temps.
KIKI: I presume you've beaten Cal, then.
AMINA: Tu as donc battu Cal.
That leaves only one matter to resolve.
Ce qui ne nous laisse plus qu'une tâche à achever.
As I said, you...
Ainsi donc, tu...
Ah--
Agh...
VICTORIA: ...Sensei?
VICTORIA: ...Sensei?
KIKI: Apologies; I lost myself for a moment there.
AMINA: Mes excuses; j'ai eu une légère absence.
I am quite all right.
Je vais bien.
KIKI: What was I saying?
AMINA: Où en étais-je?
Ah, right-- Graduation.
C'est vrai, l'examen.
I will be the one to give the final exam.
Je vais te faire passer l'épreuve finale.
VICTORIA: You...?
VICTORIA: Vous...?
Surely that's not necessary--
Ce n'est pas nécessaire...
Please, trust me.
AMINA: Je te prie de me faire confiance.
Willpower is a muscle.
La volonté est un muscle.
Mine must remain strong as well.
Et la mienne doit rester robuste.
It is only through fighting with all of our might that we can truly defeat the chaos within.
Ce n'est qu'au prix d'une lutte féroce que nous pouvons ordonner le chaos qui nous habite.
Please allow me to do so.
Je te prie de me laisser en faire la démonstration.
KIKI: The graduation exam takes the form of a six- on-six Singles Pokémon battle.
AMINA: L'examen final prend la forme d'un combat Simple en six contre six.
As is tradition, and the responsibility of the Academy's head, I will administer it.
La tradition, puisque j'assure la responsabilité de cette Académie, veut que je le mène.
This is a valuable opportunity for you to observe, Victoria.
C'est une occasion inestimable pour toi d'y assister, Victoria.
KIKI: You may speak to me in the courtyard when you are ready, \PN.
AMINA: Dès que tu as terminé ta préparation, tu peux me rejoindre dans la cour, \PN.
VICTORIA: Since when does lying to everyone count as willpower?
VICTORIA: Depuis quand mentir à tout le monde est une preuve de volonté?
VICTORIA: ... \PN, can you keep a secret?
VICTORIA: ... Tu sais garder un secret, \PN?
VICTORIA: She's dying.
VICTORIA:  Elle est mourante.
Apparently there's no cure.
C'est incurable, apparemment.
Ever since I came back here, she's been training me to take her place.
Depuis que je suis revenue ici, elle m'a appris tout ce qu'il fallait savoir sur cet endroit.
And I'm the only one who knows.
Et je suis la seule à savoir.
Even now she's pushing herself way harder than she should be.
Alors qu'elle s'impose toujours plus de choses qu'elle ne le devrait.
She won't listen, tell anyone, or ease up...
Elle n'écoute pas. Elle ne le dira à personne. Et elle ne lâchera rien...
What, does she think she's just going to go quietly in the night and no one will notice?
Qu'est-ce qu'elle croit? Qu'elle va nous quitter sereinement un beau soir et que personne n'en saura rien?
Does she really think I can just pick up where she left off perfectly?
Elle pense vraiment que je peux continuer là où elle s'est arrêtée? Juste comme ça?
It's not... fair.
Ce... ce n'est pas juste.
VICTORIA: ...Fine then.
VICTORIA: ...Très bien.
VICTORIA: But then nothing is, I guess.
VICTORIA: On dirait bien que rien ne l'est.
MARSHADOW: Marrrasha!
MARSHADOW: Marrrasha!
Yes
Oui
No
Non
[Map27]
...
...
......
......
.........
.........
CAL: ...\PN.
CAL: ...\PN.
What are you doing here?
Que fais-tu ici?
If you've come to chide me for my actions, you can rest assured that I am deeply, irrevocably ashamed of how I acted before.
Si tu viens ici pour me reprocher mes actes, sache que j'en suis profondément honteux.
Victoria was right; this program was exactly what I needed.
Victoria avait raison. Ce programme était exactement ce dont j'avais besoin.
I understand now that anger is purposeless.
Je comprends maintenant que la colère ne mène nulle part.
It is a surrender of one's control over themselves.
Elle n'est qu'une manière de perdre le contrôle.
And that is all we have.
Et ce contrôle est tout ce que nous avons.
Because of that loss of control, I hurt Shelly.
Car c'est en le perdant que j'ai blessé Shelly.
That was the last thing I ever wanted to do.
Alors que c'était la dernière chose que je voulais faire.
Even now I want to blame that Doctor.
Encore maintenant, j'ai envie de rejeter la faute sur ce Docteur.
I want to blame my accursed brother.
J'ai envie de rejeter la faute sur mon satané frère.
He always got the attention.
Il a toujours eu toute l'attention.
He got all the praise for everything, and then anything I ever did was just a sloppy second.
Il avait toujours toutes les félicitations, et moi, j'étais toujours deuxième, quoi que je fasse.
I want to say that now he took this from me too.
J'aimerais pouvoir dire: "C'est de sa faute à lui".
Of course, that's just another way of running from my own responsibility.
Bien évidemment, ce n'est qu'une façon de fuir mes responsabilités.
Victoria has helped me understand that those feelings are the real problem.
Victoria m'a aidé à comprendre que ce raisonnement était le vrai problème.
The enemy isn't him, but me.
L'ennemi n'est pas lui, mais moi.
I don't know how I could possibly stand myself after that.
Je ne sais pas comment me regarder dans le miroir après ce que j'ai fait.
But I have to learn to.
Mais je dois apprendre à le faire.
...Hence the meditation, I suppose.
...D'où la méditation je suppose.
And here I am, just rambling on about it.
Et me voilà qui divague parlant de mes états d'âme.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
I suppose being assigned to meditate alone for days on end has that effect on people.
J'imagine qu'être assigné à méditer seul pendant des jours finit par avoir ce genre d'effet sur les gens.
You must've come here for a reason.
Tu dois être là pour une raison bien particulière.
A battle?
Un combat?
I don't know what's brought you here, but since you've come...
Je ne sais pas ce qui t'amène ici mais puisque tu es là...
Fight me.
Affronte-moi.
I don't know where to take energy from anymore.
Je ne sais plus d'où tirer ma force.
Before, everything was simply fueled by my own rage.
Auparavant, j'étais alimenté par la rage.
But now what?
Mais maintenant?
Perhaps that's an answer I can search for against you.
Peut-être que notre combat me donnera la réponse.
Hm...
Hm...
CAL: I seem to have lost my fire after all.
CAL: On dirait bien que ma flamme s'est éteinte.
Perhaps it's for the best.
Peut-être pour le mieux.
I only ever started training Fire-types to beat my brother's Ice.
De toute façon, je n'ai jamais entraîné des types Feu que pour battre la Glace de mon frère.
How stupid of me.
Quel idiot je fais.
CAL: Shelly.
CAL: Shelly.
Is she doing all right?
Est-ce qu'elle va bien?
...Captured?
...Elle a été capturée?
By... Team Meteor...
Par...  La Team Meteor...
Those imbeciles--
Ces imbéciles...
...No.
...Non.
I won't let them take me from myself.
Je ne les laisserai pas me reprendre.
I... have meditation to finish.
Je... dois terminer ma méditation.
You can go and tell Kiki that you defeated me.
Tu peux partir et dire à Amina que tu m'as battu.
You should be on your way.
Tu devrais y aller.
...I suppose, if you'd like, I can give you a ride down to the mountain base.
...Si tu le souhaites, je peux te déposer à la base de la montagne.
Want me to?
Tu veux?
CAL: Right. Charizard should be able to make the trip still.
CAL: D'accord. Dracaufeu devrait toujours être capable de faire le trajet.
Get ready to hang tight.
Accroche-toi bien.
CAL: Works for me.
CAL: Pas de problème.
I'll be staying up here anyway.
Je reste ici de toute manière.
I've got things to finish.
J'ai quelques trucs à finir.
Er, meditation, that is.
...De la méditation, je veux dire.
MOLTRES: Tres!
MOLTRES: Tres!
VICTORIA: You know, it's been nice having him around the Academy.
VICTORIA: Tu sais, c'est plutôt cool qu'il soit venu à l'Académie.
For as rough as he seemed at first, he really mellowed out fast.
Il était un peu froid au début, mais il s'est vite détendu.
And he was eager to chip in and take personal responsibility in a way that most students aren't...
Et il était impatient de s'impliquer et d'assumer ses responsabilités personnelles d'une manière que la plupart des étudiants n'ont pas...
Sometimes he's a little withdrawn, but like, in a cute way?
Des fois il est un peu en retrait, mais c'est plutôt... mignon?
I hope he's all right...
J'espère qu'il va bien...
VICTORIA: Cal!
VICTORIA: Cal!
CAL: Victoria?
CAL: Victoria?
VICTORIA: Were you defeated already?
VICTORIA: Tu as déjà été battu?
CAL: Uh, about that...
CAL: Euh, à propos...
CAIN: Ugh, I couldn't take both of them at once...
CAIN: Aah, je n'ai pas pu les tenir tous les deux...
VICTORIA: You did enough, Cain, thank you.
VICTORIA: Tu en as fait assez, Cain, merci.
Now the cavalry's come in!
Et voilà les renforts!
VICTORIA: I'm not letting you lay a finger on Cain, Cal, or anyone else in Apophyll!
VICTORIA: Je ne vous laisserai pas toucher à un cheveu de Cain, Cal ou n'importe qui à Apophylle!
SOLARIS: How amusing.
SOLARIS: Que c'est amusant.
SOLARIS: And \PN is here, too.
SOLARIS: Et \PN est là aussi.
I writhe in fear at what you yapping pups could possibly do.
Je frémis à l'idée de ce que vous pourriez accomplir avec vos jappements de petits chiots.
CAIN: Hey, we don't have a whole lot of time here.
CAIN: Eh, on a pas l'éternité devant nous.
Look!
Regardez!
CAIN: As soon as that machine builds up enough energy in Camerupt, the whole place is gonna blow!
CAIN: Quand cette machine aura emmagasiné assez d'énergie dans Camérupt, cet endroit va exploser!
SOLARIS: And you are not permitted to interfere.
SOLARIS: Et je ne vous permettrai pas d'intervenir.
Taka, deal with the girl.
Taka, charge-toi de la fille.
TAKA: Yes, Father.
TAKA: Oui, Père.
CAIN: Whoa, you're that creep's son?!
CAIN: Woah, t'es le fils de ce malade?!
TAKA: Seems so.
TAKA: Faut croire.
SOLARIS: I'll deal with \PN.
SOLARIS: Je vais m'occuper de \PN.
It won't take me more than a single Pokémon to delete them.
Je n'aurai pas besoin de plus d'un Pokémon pour l'anéantir.
So that's how it is.
Alors c'est ainsi.
SOLARIS: Hmph. There's no point in continuing.
SOLARIS: Humpf. Inutile de continuer.
CAIN: Woah, \PN...
CAIN: Woah, \PN...
VICTORIA: Huh? He beat \PN?
VICTORIA: Hein? Il a battu \PN?
No way...
Pas possible...
CAIN: What do you mean, "no point"? It's a battle!
CAIN: Comment ça, "inutile"? C'est un combat!
SOLARIS: No, it's a massacre.
SOLARIS: Non, c'est un massacre.
\PN's part in it is merely of a powerless child protesting.
Ce qu'a fait \PN n'est qu'un caprice de petit enfant.
Even for all their effort, it's nothing an item or two won't patch over.
Il ne suffirait que d'un objet ou deux pour effacer le résultat de ses efforts.
KIKI: Please stand aside.
AMINA: Veuillez reculer.
VICTORIA: Sensei!
VICTORIA: Sensei!
VICTORIA: You should be resting at the Academy!
VICTORIA: Vous devriez vous reposer à l'Académie!
This is too much for you!
C'est trop pour vous!
KIKI: I will decide what is too much for me.
AMINA: Je suis la seule à décider de ce qui est trop pour moi.
There are moments weakness can be permitted.
Il est des moments où la faiblesse n'est pas une option.
This isn't one of them.
Ce moment-ci en est un.
Stand back.
Écartez-vous.
KIKI: Medicham.
AMINA: Charmina.
SOLARIS: The PULSE will reach its full capacity any second now.
SOLARIS: Le SUPRA sera complètement chargé d'une seconde à l'autre.
No matter how many of you there are, you cannot stop justice.
Peu importe votre nombre, vous ne stopperez pas la justice.
KIKI: I grow tired of daily reminders of all the things I cannot do.
AMINA: Je suis fatiguée qu'on me rappelle chaque jour mon impuissance.
Despite our success and comfort, I have never lived up to my own expectations.
Malgré notre réussite, je n'a jamais vécu à la hauteur de mes propres attentes.
I have always been far from perfect.
J'ai toujours été loin de la perfection.
My teachings were my ideal; not my standard.
Mes enseignements étaient mon idéal; pas ma réalité.
In spite of that, they still made a difference for many people.
Et pourtant, ils ont changé la vie de nombreuses personnes.
Weak, imperfect and powerless as I may be,
Aussi faible, imparfaite et impuissante que je sois,
I can still make a difference.
Je peux tout de même changer les choses.
Medicham, destroy that infernal machine!
Charmina, détruis cette machine infernale!
SOLARIS: Canis-- stop her!
SOLARIS: Canis! Arrête-la!
KIKI: High Jump Kick!
AMINA: Pied Voltige!
CAL: Magmortar, catch it!
CAL: Maganon, attrape!
VICTORIA: Cal, what are you doing!?
VICTORIA: Cal, qu'est-ce que tu fais!?
What is-- "Canis"?
C'est quoi, "Canis"?
SOLARIS: Canis Minor.
SOLARIS: Canis Minor.
The lesser half of a greater whole.
La petite moitié d'un grand tout.
CAL: You can drop that already.
CAL: Arrêtez avec ça.
VICTORIA: Cal, I don't understand--
VICTORIA: Cal, je ne comprends pas...
KIKI: So you are betraying us.
AMINA: Alors, tu nous trahis.
SOLARIS: Hahahah...
SOLARIS: Hahaha...
To betray implies that he was ever on your side to begin with.
Pour vous trahir, il aurait fallu qu'il soit de votre côté au départ.
He was all too eager to join up with us ages ago.
Mais il était trop heureux de nous rejoindre il y a longtemps déjà.
You inviting him to your little academy just proved the perfect excuse for him to carry out our operation.
Cette invitation dans votre petite académie lui a fourni le parfait prétexte pour monter notre opération.
KIKI: ...Ah.
AMINA: ...Ah.
VICTORIA: So... everything you said about appreciating this place and wanting to be part of it...
VICTORIA: Alors... quand tu disais que cet endroit te plaisait et que tu voulais en faire partie...
That was a lie?
C'était des mensonges?
CAL: ...
CAL: ...
Sorry.
Désolé.
I know this isn't what you hoped for.
Je sais que ce n'est pas ce que tu espérais.
But then, I have a habit of not really being what people want me to be.
J'ai une fâcheuse tendance à ne pas être ce que les autres veulent que je sois.
SOLARIS: Dispose of that Medicham.
SOLARIS: Débarrasse-toi du Charmina.
SOLARIS: Now!
SOLARIS: Maintenant!
KIKI: Wait--
AMINA: Cal...
CAL: Do it.
CAL: Vas-y.
CAL: Sorry, Sensei...
CAL: Pardon, Sensei...
KIKI: After everything, you dare apologize?
AMINA: Après cela, tu oses présenter des excuses?
SOLARIS: You should listen to her.
SOLARIS: Elle a raison.
You've always been all rage and no spine.
Ta susceptibilité n'a d'égale que ta lâcheté.
The second you strike, you recoil.
L'instant qui suit ta frappe, tu la regrettes.
We cannot complete our charge like that.
Cette opération doit être menée à son terme.
All who oppose Team Meteor must be silenced.
Tous ceux qui se dressent contre la Team Meteor seront réduits au silence.
As such,
Ainsi donc,
Garchomp, execute!
Carchacrok, exécution!
CAL: No!
CAL: Non!
VICTORIA: Kiki!
VICTORIA: Amina!
CAL: Solaris!
CAL: Solaris!
This was NOT part of the plan!
C'est PAS ce qu'on avait dit!
SOLARIS: She would have died in the ensuing eruption regardless.
SOLARIS: Elle serait morte de l'éruption de toute façon.
You have no reason to be upset.
Tu n'as aucune raison d'être en colère.
Did you not know this would happen?
Ignorais-tu que cela arriverait?
CAL: No, I didn't want this!
CAL: Non, je ne voulais pas ça!
SOLARIS: It seems you're as weak as your brother cautioned.
SOLARIS: Tu es donc aussi faible que ton frère nous en a avertis.
CAL: Tch--
CAL: Tch...
...Yes, I am.
...Oui, c'est vrai.
I am weak.
Je suis faible.
I'm pathetic.
Je suis pathétique.
I always have been.
Je l'ai toujours été.
Kiki helped me realize that.
Amina m'a aidé à le réaliser.
And she helped me accept it.
Et elle m'a aidé à l'accepter.
Accepting one's flaws is a kind of strength on its own!
Accepter sa faiblesse est une force!
Real weakness is standing by, not doing anything to protect what you care about!
La vraie faiblesse consiste à ne rien faire pour protéger ce à quoi l'on tient!
I'll stop that right now.
Je démissionne.
Magmortar.
Maganon.
The PULSE!
Le SUPRA!
MAGMORTAR: Maaaaaag!!!
MAGANON: Maaaaaag!!!
SOLARIS: Canis Major was correct.
SOLARIS: Canis Major avait raison.
You are insufferably useless.
Ta faiblesse est insupportable.
You've betrayed us, killed your own precious teacher...
Tu nous as trahi après avoir tué ton propre professeur...
What do you have now?
Que te reste-t-il?
Nevertheless, the operation is kaput.
...Cette opération est un échec.
Taka, let us retreat.
Taka, nous partons.
Leave these failures to their misery.
Laissons ces misérables à leur désespoir.
CAL: Victoria, I'm so sorry.
CAL: Victoria, Je suis désolé.
I never meant for this to happen...
Ce n'est pas ce que je voulais...
VICTORIA: Then just what did you mean to happen, Cal?
VICTORIA: Et qu'est-ce que tu voulais qu'il arrive, Cal?
You meant to destroy all of Apophyll?
Tu voulais détruire tout Apophylle?
CAL: I wasn't--
CAL: Je ne...
VICTORIA: Did you want me dead, too?
VICTORIA: Tu voulais me voir morte moi aussi?
VICTORIA: What the hell were you thinking?!
VICTORIA: Tu avais quoi dans la tête?!
Did you EVER say a genuine word here?!
Est-ce que tu as été sincère UNE SEULE FOIS avec nous?!
CAL: Victoria, I--
CAL: Victoria, je...
VICTORIA: No! Don't even talk to me!
VICTORIA: Plus un mot!
Or you'll be joining that poor Medicham you just dispatched!
Ou tu iras rejoindre ce Charmina que tu as jeté!
CAL: The Medicham is--
CAL: Ce Charmina est...
VICTORIA: Go AWAY!
VICTORIA: DÉGAGE!
CAL: I'm sorry.
CAL: Je suis désolé.
CAIN: Hey, you okay?
CAIN: Hé, ça va?
VICTORIA: I'm fine.
VICTORIA: Je vais bien.
Just fine--
Très bien...
But Kiki is--
Mais Amina est...
Kiki--
Amina...
CAIN: Apophyll is safe, thanks to her.
CAIN: Apophylle est saine et sauve grâce à elle.
VICTORIA: ...That's right.
VICTORIA: ...C'est vrai.
She protected the place she loved.
Elle a protégé l'endroit qu'elle aimait.
It was her home.
C'était chez elle.
Everyone there was her family.
Tout le monde ici était sa famille.
She gave her life to it.
Elle y a consacré sa vie.
And for it, too.
Et la lui a donnée.
VICTORIA: Oh, Kiki...
VICTORIA: Oh, Amina...
I'm so sorry.
Je suis désolée.
I'm so, so sorry...
Je suis tellement désolée...
Tepig attacked!
Gruikui attaque!
VICTORIA: What was that Absol doing just now?
VICTORIA: Que faisait cet Absol ici?
...You don't think something could have happened to Cal?
...Tu crois que quelque chose a pu arriver à Cal?
Yes
Oui
No
Non
[Map28]
boom boom baby
boum boum bébé
[Map29]
You're getting up there, Trainer. Let's see if you deserve those Badges!
Tu te débrouilles bien, Dresseur. Voyons voir si tu mérites ces badges!
W-What?! I-I lost?! How is this possible?!
Q-Quoi? J-J'ai perdu? Comment c'est possible?
I must have done something terribly wrong...
J'ai du faire une grosse erreur...
VICTORIA: Oh, you caught up already.
VICTORIA: Oh, te voilà déjà.
Well, I was going to go help, but this guy won't even let me in!
Je voulais aller aider, mais ce type refuse de me laisser passer!
OFFICER: Ma'am, I'm under strict orders not to let civilians into this area,
POLICIER: Madame, j'ai pour ordre de ne pas laisser passer les civils.
Even well-intentioned ones.
Même s'ils ont de bonnes intentions.
"Road to hell" and all that.
C'est l'enfer, là-derrière.
VICTORIA: Then how do you expect anything to get done about it?!
VICTORIA: Et comment espérez-vous que les choses s'arrangent, alors?!
By your own admission, there are people trapped in there struggling, and you're keeping the ones who want to help locked out?
Vous admettez vous-même que des gens sont en danger dans la zone, mais vous empêchez d'entrer ceux qui veulent les aider?
FLORINIA: The desire to better a given circumstance remains entirely uncorrelated with the ability to do so.
FLORINIA: Le désir d'améliorer une situation donnée et la capacité de le faire sont entièrement décorrélés.
Confounding variables in any situation contribute to unpredictability and decreased control.
Les paramètres variables favorisent un contrôle décroissant de ladite situation.
This principle holds doubly valid for the situation within Obsidia, wherein far too many unknowns yet exist to even begin to have just a rudimentary understanding of the scenario.
Ce principe est doublement valide pour la situation actuelle d'Obsidienne, qui présente encore bien trop d'inconnues pour en esquisser ne serait-ce qu'une compréhension rudimentaire .
GUARD: Boy, am I glad to see you, Miss Florinia.
GARDE: Content de vous voir, Madame Florinia.
You think you could do something about these two?
Vous pourriez vous occuper de ces deux-là ?
FLORINIA: \PN has already demonstrated veritable competence in assisting in the takedown of a criminally-organized facility.
FLORINIA: \PN a déjà démontré sa compétence en apportant son aide au démantèlement d'une base criminelle.
VICTORIA: Wait, you did what?
VICTORIA: Attends, tu as fait quoi?
FLORINIA: In the other case, however, no evidence has been provided to suggest that the benefit from allowing access to an additional party outweighs the associated risk.
FLORINIA: Concernant l'autre cas, aucune preuve n'a été apportée pour corroborer le fait que le bénéfice d'autoriser l'accès à une personne supplémentaire soit plus grand que le risque associé.
The risk itself is indisputable in demonstrated appearance, to say nothing of unforeseen factors.
Les risques susnommés étant appuyés par des éléments tangibles indéniables. Sans faire mention des paramètres inconnus.
Upon what merit do you base the claim that you deserve access to a highly volatile, still-restricted area?
Sur quels arguments vous fondez-vous pour exiger l'accès à une telle zone sinistrée?
VICTORIA: I know you can't just let in every schmuck who wants to go through, but there are still people living there.
VICTORIA: Écoutez, je comprends que vous ne laissiez pas passer tout le monde, mais il y a des gens qui habitent là-bas.
Right now, while we're sitting here arguing about it, those people need help more than ever.
En ce moment-même, pendant que nous débattons, ils ont besoin d'aide, plus que jamais.
I'm not gonna get in your way or mess anything up, but I think if there's even just one person who can use a helping hand right now, it's worth offering it.
Je vous promets de faire attention à ne pas empirer la situation. Mais s'il y a là ne serait-ce qu'une personne qui a besoin d'un coup de main, laissez-moi l'offrir.
FLORINIA: ...
FLORINIA: ...
Answer accepted.
Argumentation solide.
Full credit.
Réponse validée.
On the authority of this speaker, these two will be permitted passage to the Obsidia Ward.
Ces deux personnes sont désormais autorisées à entrer dans le Quartier d'Obsidienne.
Objections?
Des objections?
GUARD: No, ma'am.
GARDE: Non, madame.
Go right on ahead. Good luck in there.
Allez-y. Bonne chance.
VICTORIA: ...Oh! That worked!
VICTORIA: ...Oh! Ça a marché!
FLORINIA: This speaker will brief you on the details of the situation, but the matter is best explained through observation.
FLORINIA: Vous serez informés en détails sur la situation, mais il est plus pertinent de vous permettre de l'observer directement.
Let us proceed forward.
Avançons.
Technology is wonderful, isn't it? We shall all ascend to the mechanical heaven!
La technologie est formidable, pas vrai? On ira tous au paradis mécanique!
You broke my machines...
T'as cassé mes machines...
Bits and pieces... But a fascinating whole.
Des fragments... Et un tout fascinant.
Wanna battle? I'll take you DOWN.
Un combat? Je vais te DÉFONCER.
WHAT? Hmph...
QUOI? Hmph.
I'll go beat the other Trainers here to make myself feel better...
Je vais aller taper d'autres Dresseurs pour me remonter le moral.
Life on the edge, man...
Je touche le fond, là...
Fallin' off the edge, man...
Ha, je creuse encore...
Oof...
Ouille...
Got a Badge, huh? Think you're cool?
T'as un badge, hein? Tu te crois cool?
I can see why.
Je comprends pourquoi.
It's only one Badge, though. Don't get so worked up.
Ça reste qu'un seul badge. Prends pas la confiance.
If only you knew.
Si seulement tu savais.
What this city once was, was marvelous.
À quel point, autrefois, cette ville était merveilleuse.
Sometimes you can find Pokémon running around the streets.
Parfois, tu peux tomber sur des Pokémon qui courent dans les rues.
It's almost a better way to catch them than from the wild here.
C'est presque plus facile de les capturer comme ça que lorsqu'ils sont sauvages.
Hey. You wanna get past me? Let's see some Pokémon.
Hé? Tu veux passer? Fais voir tes Pokémon.
Oh? Well look what you got there. But do you know how to use 'em?
Ben dis donc, c'est pas mal ce que tu as! Mais tu sais t'en servir?
...
...
I guess I shoulda expected that from the guy to best my buddy.
T'as battu mon pote, en même temps. C'était sûr, en fait!
Aite, you're all in.
Ok, c'est bon.
Take this for the road.
Prends ça, tiens.
Don't say we never did nothin' for you.
Viens pas dire qu'on a jamais rien fait pour toi.
Hmph, fine, you can pass.
Hmph, ok, tu peux passer.
Opal Bridge is a Trainers-only location. You know why?
Le Pont Opale est réservé aux Dresseurs. Tu sais pourquoi?
Because I said so, that's why! Now get out of here!
Parce que c'est moi qui décide! Allez, casse-toi!
I was just keepin' you out for your own good, you know.
Je te préservais pour ton propre bien, tu sais...
You were on the train that blew up?
Tu étais dans le train qui a explosé?
You poor thing! Are you hurt? Here, take this Potion.
Pauvre petite chose! T'es-tu fait mal? Tiens, prends cette Potion.
What? I know it doesn't work on humans, but just take it, okay?
Quoi? Oui, je sais que ça ne marche pas sur les humains, mais prends-la, ok?
Stay safe! This place can be rough, especially the lower wards.
Fais attention à toi! Cet endroit n'est pas sûr, surtout les bas quartiers.
Oh, it's you.
Oh, c'est toi.
Holding up all right?
Tu tiens le coup?
It's hard not to try and hope for better,
Il est difficile de ne pas espérer que les choses s'arrangent,
And then harder to realize that things aren't better yet.
Et plus difficile encore de réaliser que les choses ne se sont pas encore arrangées.
Keep doing your best too, okay?
Continue à faire de ton mieux ok ?
Here, take this as a good luck charm.
Tiens, prends ça en guise de porte bonheur.
I fished it out of the lake.
Je l'ai pêché dans le lac
Maybe it's a sign there's still life in there somewhere.
Peut-être que c'est un signe qu'il reste de la vie quelque part.
It'll get better someday...
Ça va s'améliorer un jour...
This place is trash.
Cet endroit est dégueulasse.
Filthy.
Souillé.
Absolutely horrid.
Absolument répugnant.
...What are you lookin' at?
...Qu'est-ce que tu mates?
TRAINER: Snubbull, please stay! You're driving me crazy!
DRESSEUR: Snubbull, reviens ici! Tu me rends folle!
SNUBBULL: Shnub.
SNUBBULL: Snub.
TRAINER: Snubbull!
DRESSEUR: Snubbull!
Oh, not again!
Oh non, pas encore!
Oh, excuse me! I didn't mean to get in your way!
Excuse-moi! Je ne voulais pas te gêner!
It's just my Snubbull... It won't listen to me at all!
C'est mon Snubbull... Il ne m'obéit plus!
Ever since it became level 21, it's been totally out of control, even though I raised it from an Egg.
Depuis qu'il est passé niveau 21, il n'en fait qu'à sa tête, alors que je l'ai eu dans un Œuf!
I guess I shouldn't have underestimated when I heard that Pokémon in Reborn only listen to Trainers they really respect.
J'aurais dû me méfier quand j'ai entendu que les Pokémon à Reborn n'écoutent que les Dresseurs qu'ils respectent vraiment.
Pokémon will always respect you up to a certain level if you have a Gym Badge, and you can see that level on your Trainer Card-- it's the first visible one.
Les Pokémon t'obéiront jusqu'à un certain niveau en fonction de ton nombre de Badges. Tu peux vérifier sur ta Carte de Dresseur: c'est le premier nombre visible.
But, what if I can't win a Gym Badge? Is there some other way?
Mais comment je fais sans badge d'Arène? Y a-t-il un autre moyen?
Oh! I need to hurry up and find Snubbull! Good bye!
Oh! Je dois me dépêcher de trouver Snubbull! Au revoir!
TRAINER: Stufful, please stay! You're driving me crazy!
DRESSEUR: Nounourson, reviens ici! Tu me rends folle!
STUFFUL: Lull~
NOUNOURSON: Nou~
TRAINER: Stufful!
DRESSEUR: Nounourson!
It's just my Stufful... It won't listen to me at all!
C'est mon Nounourson... Il ne m'obéit plus!
Oh! I need to hurry up and find Stufful! Good bye!
Oh! Je dois me dépêcher de trouver Nounourson! Au revoir!
STUFFUL: Lull~!
NOUNOURSON: Nou~!
I'm researching Pokémons' Hidden Abilities! \nApparently they even appear on wild Pokémon in Reborn. Help me out!
Je fais des recherches sur les Talents Cachés! Apparemment, ils apparaissent naturellement à Reborn. Aide-moi!
I see. So that's the normal methodology then...
Je vois. C'est la méthodologie basique ça...
I'll keep looking into this!
Je vais continuer mes recherches!
Every study I've done confirms that this water is making people sick.
Tous les relevés que j'ai faits prouvent que l'eau rend les gens malades.
Why does the city keep denying it?
Pourquoi la ville continue-t-elle d'ignorer ce fait?
South-easterly winds are common in Reborn.
Les vents du nord-ouest sont dominants à Reborn.
The hot air coming in from the desert can't be helping our climate.
L'air chaud du désert n'est pas pour améliorer notre climat.
Do you hear the voices too? This city is ripe with suffering.
Tu entends ces voix toi aussi? Je sens les souffrances de la ville.
You must hear them too, to be that powerful...
Tu dois les entendre toi aussi...
They speak, and I listen... But what do they mean? I hear whispers... "Save often"... I don't understand...
Elles me parlent, donc j'écoute... Mais qu'est-ce que ça veut dire? J'entends des chuchotements... "Sauvegarde souvent"... Je ne comprends pas...
<>- Grandview Avenue\n^ - Opal Bridge
<>- Rue Bellevue\n^ - Pont Opale
Hey! You gotta show me where to get more cool Pokémon!
Hé! Tu dois me montrer où trouver des Pokémon plus cools!
Yeah, like those!
Ouais, comme ceux-là!
So where'd ya get them? Huh? Huh?
Tu les as eus où? Hein? Dis-moi!
Fancy a cool treat on this blazing day?
Un petit délice en ce jour ensoleillé?
I'm scared...
J'ai peur...
Civilian entry to this area is currently prohibited due to suspicious activity in Obsidia Park.
L'accès des civils à cette zone est interdit en raison de l'état instable du Parc d'Obsidienne.
For your safety, we ask that you turn back.
Pour votre sécurité, veuillez faire demi-tour.
???: Hey, are you \PN?
???: Hé! C'est toi, \PN?
I'm Victoria.
Je m'appelle Victoria.
It's a pleasure to meet you, but is everything okay?
C'est un plaisir de te rencontrer, mais tout va bien?
I heard what happened at the station...
J'ai appris ce qui était arrivé à la gare...
Well, you're here, so I guess you're all right.
Mais comme tu es là, je suppose que tu vas bien.
Let's go ahead and get registered.
Allons nous faire enregistrer.
Don't worry, it shouldn't take long. Let's go inside.
Ne t'inquiète pas, ça ira vite. Entrons.
All right, back off.
Oh, du balai!
This here is Opal Bridge.
Ici, c'est le Pont Opale.
In other words, if you wanna pass, the only way is to earn your right of way.
Autrement dit, si tu veux passer, tu dois gagner ton accès.
Have it your way.
Comme tu voudras.
All right, go ahead.
Ok, tu peux passer.
That means Trainers only.
Ce qui veut dire réservé aux Dresseurs.
That means NOT YOU.
Ce qui veut dire que tu DÉGAGES!
So you beat both me and my buddy, huh.
Tu nous as battus moi et mon gars sûr, hein.
Fine. Take a peace offering.
Ok. Prends ça.
Not my business.
J'm'en fous.
Well, well, look what the cat dragged in.
Tiens, tiens, regardez qui voilà. Un petit chaton!
Torn to shreds...
Un chaton qui griffe...
I guess I'm just a lost paws.
Je ne retombe plus sur mes pattes.
You beat a Gym Leader. Well, aren't you fancy?
Tu a battu un Champion d'Arène. Tu te sens plus?
And fancy is as fancy does.
Je l'ai bien sentie, celle-là.
Good game.
Bien joué.
This area is on lockdown due to the destruction. Entry is forbidden.
Cette zone est confinée dû à l'attentat. L'entrée est interdite.
Proceed with caution.
Avancez avec prudence.
Could I get a penny from you?
Y a moyen d'avoir un centime?
Guess that's a 'no', then.
Je prends ça pour un non.
You can come see me when you get a little older, though.
Tu pourras revenir me voir quand tu auras l'âge.
What? Another Trainer? Eh... I guess I'll battle.
Quoi? Un autre Dresseur? Bon... J'ai qu'à me battre.
I knew it would end like this...
Je savais que ça allait se terminer comme ça.
Eh, I'll just go pick on Mikey.
Hé, je vais juste aller voir mon pote.
FLORINIA: \PN. Greetings.
FLORINIA: \PN. Salutations.
However, my immediate departure is necessitated. Obsidia remains in a volatile condition. My attendance is mandatory.
Malheureusement, mon départ prompt est nécessaire. Obsidienne demeure dans un état volatil.\nMa présence y est indispensable.
Farewell.
Adieu.
Reconsidering...
En reconsidérant les faits...
\PN, are you attempting to access the Obsidia Ward?
\PN, as-tu l'intention d'accéder au Quartier Obsidienne?
The area remains currently restricted for all outside civilians in reaction to the damage currently being inflicted.
La zone est actuellement restreinte à tout citoyen extérieur en réaction aux dommages infligés.
However, given the previous assistance granted at the factory, an exception may be possible.
Cependant, étant donné ton soutien précédemment prodigué à l'usine, une exception semble être réalisable.
This person may be able to assist the present situation in Obsidia. Is passage permissable?
Cette personne pourrait être en mesure d'intervenir sur la présente situation à Obsidienne. Le passage est-il autorisé?
GUARD: Uhh, sure thing, Miss Florinia.
GARDE: Euh, bien sûr. Madame Florinia.
FLORINIA: Very well. Access granted.
FLORINIA: Très bien. Accès autorisé.
Situation briefing: An unknown force has recently begun continual engagement in the overstimulation and manipulation of malignant flora life.
Situation actuelle : Une force inconnue a récemment exercé une pression ininterrompue sur la stimulation et la croissance de la flore pernicieuse.
Cause remains unknown; however, previous incidences of this behavior have resulted in large- scale destruction.
La cause demeure inconnue. Cependant, les conséquences de ce comportement ont résulté en une destruction de grande échelle.
Objective: Isolate and eliminate the source of the extraneous growth immediately.
Objectif : Isoler et éliminer la source de cette croissance exponentielle avec promptitude.
The target area has been narrowed to the Obsidia Park, hosting the majority of floral species in the ward.
La zone de la cible a été établie dans le Parc Obsidienne, regroupant la majorité des espèces florales du quartier.
Operation assets will assemble there. Do attend shortly. Farewell.
Les forces de l'opération vont se rassembler là-bas. Veuillez vous y rendre au plus vite. Adieu.
Hello there! Fancy a battle?
Bonjour, vous. Que diriez-vous d'un combat?
W-what?
Q-quoi?
This wasn't supposed to happen! Ame...
Ce n'était pas censé arriver! Ame...
The sudden growth has caused the ground to split apart all over the ward... This is terrible...
La croissance soudaine a causé des fissures dans le sol de tout le quartier... C'est terrible...
Hm... Obsidia seems to have stabilized quickly...
Hmmm... Obsidienne semble s'être stabilisée assez vite...
LILLIPUP: Liiiii... Ruff!
PONCHIOT : Pooooon... chiot!
Lillipup ran away again!
Ponchiot s'enfuit encore une fois!
That way is the old Yureyu building.
Par là, il y a le vieux bâtiment Yureyu.
A few years ago, they were the corporate powerhouse of Reborn.
Il y a quelques années, c'était l'entreprise phare de Reborn.
Then the earthquakes started. The area became this mess you see now, the company had to shut down.
Puis, il y a eu ces tremblements de terre. Cette zone est devenue aussi dévastée que tu peux le constater. L'entreprise a dû fermer.
Feels bad, man.
Ça fait mal.
A few years ago, they were the corporate Powerhouse of Reborn.
Il y a quelques années, c'était l'entreprise phare de Reborn.
You just do that. I ain't gonna mess with you.
Tu fais comme elle a dit. Je vais pas plus te prendre la tête.
Hey, can't you see we're busy here? Scat!
Hé, tu vois pas qu'on est occupés? Dégage!
...Uhrr...
...Arg...
Uh... Right, do whatever you want.
Ah.. Bon, fais ce que tu veux.
THUG: Hey, little Pokémon... You like to swim, right?
VOYOU: Hé, sale Pokémon... Tu aimes nager, hein?
ZIGZAGOON: Ziigggrr!
ZIGZATON: Ziiggg!
PACHIRISU: P-p-pa...
PACHIRISU: P-p-pa...
HOOD: Heh, if you don't do exactly as we say, we'll throw you right over the balcony.
RACAILLE: Hé, tu fais ce qu'on te dit, et on t'envoie pas par dessus bord.
Hey, back off, punk, this is our find.
Hé, casse-toi. Il est à nous!
You wanna do something about it?
Ça te pose un problème?
With just one Pokémon? Yea, right. You can't take the both of us on with just that.
Avec qu'un seul Pokémon? Ouais, c'est ça. Tu peux pas nous battre tous les deux avec ça.
Hmph...
Hmph...
Eyyy... All right, all right already.
Wooo, ok ok, j'arrête.
Pah. Fine, we'll stop.
Pfff. Ok, ok, on s'en va.
We don't want no more trouble.
On veut pas plus de problèmes.
ZIGZAGOON: Zig? Zag-zag!
ZIGZATON: Zig? Zat-zat!
Zigzagoon seems to want to join your party. Will you accept Zigzagoon?
Zigzaton souhaite rejoindre votre équipe. Voulez-vous accepter Zigzaton?
There was no room for Zigzagoon.
Vous n'avez plus de place pour Zigzaton.
ZIGZAGOON: Zigzag...
ZIGZATON: Zigzat...
PACHIRISU: P-pa-pa?
PACHIRISU: P-pa-pa?
Pachi! Pachi-pachi!
Pachi! Pachi-pachi!
Pachirisu seems to want to join your party. Will you accept Pachirisu?
Pachirisu souhaite rejoindre votre équipe. Voulez-vous accepter Pachirisu?
There was no room for Pachirisu.
Vous n'avez plus de place pour Pachirisu.
PACHIRISU: Pachi...
PACHIRISU: Pachi...
'Eyy, we backed off, now you back off.
Hé, on a lâché l'affaire, maintenant, tu lâches l'affaire!
HOOD: Heh, if you don't do exactly as we say, we'll throw you right over the bridge.
RACAILLE: Hé, tu fais ce qu'on te dit, et on t'envoie pas par-dessus bord.
'Eyy, you messin' up our game. Shoo, fly.
Hé, te mêle pas de nos affaires. Fuis!
'Less you gonna stop us.
Comme si tu allais faire quelque chose!
An' you can't! You only got one Pokémon! For two people? What a joke!
Genre! Tu n'as qu'un Pokémon! On est deux! Tu te fous de nous?
Perhaps this city shall be a fitting entrance to my battling career.
Cette ville pourrait être une occasion idéale pour débuter ma carrière de Dresseur.
Perhaps I should stop battling and start traveling again after all.
Je pourrais peut-être arrêter les combats et retourner en voyage après tout.
Well, a man has got to settle down some time.
Un homme doit se poser de temps en temps.
This area is on lockdown due to a recent threat that Reborn Police were tipped off to.
Cette zone est confinée en raison d'une menace potentielle à la sécurité des habitants.
Please move along.
Veuillez passer votre chemin.
The way will be open once it is deemed safe.
La voie sera réouverte dès qu'elle sera jugée sans danger.
I'm not really psychic. I wonder if you know how I levitate these?
Tu veux savoir comment j'arrive à les faire léviter?
It's electromagnetism!
L'électromagnétisme!
Shhh. Don't tell anyone.
Chut! C'est un secret!
~ We're doing fine, and it gets better everytime ~ \n~ We're doing fine, but I'll let you decide! ~
~ Sur la route, on avance, on doute ~ \n~ Nos cœurs implosent en overdose ~
~ And we've got everybody singing... ~
~ Je te suivrai où tu iras... ~
I don't want to start over again...
Je ne veux pas encore recommencer...
Hello! I come from very far away, and wish to test your Pokémons' abilities!
Salutations! Je viens de très loin et j'aimerais évaluer les capacités de tes Pokémon.
It seems you were too strong for me...
On dirait que j'étais loin de ton niveau...
At the end of the day, I still have my music!
Au bout du compte, j'ai toujours ma musique!
LILLIPUP: Ruff! Ruff! Rrrrrr!
PONCHIOT: Ouaf! Ouaf! Grrrr!
Yes
Oui
No
Non
\PN picked up the package of Power Items!
\PN ramasse le paquet d'Objets Pouvoir!
[Map30]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à canon?
Did you know?
Le savais-tu?
The best place to train your Special Attack is in the heat of Pyrous Mountain's lowest level!
Le meilleur endroit pour entraîner l'Attaque Spéciale est la caverne tout en bas du Mont Pyros!
The underdogs will rise!
Les marginaux vaincront!
The underdog story will continue!
Le périple des marginaux continue!
I try and find the Pokémon who don't get a lot of love.
J'essaie de trouver les Pokémon qui ne reçoivent pas beaucoup d'amour.
Ahoy, Trainer!
Salut à toi!
You wouldn't happen to have a Ledian about you, would you?
Aurais-tu par hasard un Coxyclaque sur toi?
I'm looking for a little team diversity, and I've heard the little fellows make delightful companions!
J'essaie de diversifier un peu mon équipe, et il paraît que ces créatures font de merveilleux compagnons!
If you have one, I'd do you a trade for it.
Si tu en as un, je te l'échange.
I've got a young friend here, not long since from the fossil.
J'ai ici un petit camarade qui sort à peine de son fossile.
Interested?
Cela vous intéresse-t-il?
Alas, maybe another time!
Peut-être une autre fois, alors!
Ah, we're on then? Wonderful, let's begin at once!
Ah, tu veux bien? Merveilleux, allons-y!
\PN traded LEDIAN for SHIELDON!
\PN a échangé COXYCLAQUE contre DINOCLIER!
What a friend!
Tu fais désormais partie de mes amis!
Both you and the little bugger, that is!
Toi, et ce petit insecte!
Thanks, stranger!
Un grand merci!
Such a pain.
Quelle galère...
Ledian light the way, playfully buzz about, and smash through rocks!
Coxyclaque éclaire le chemin, bourdonne joyeusement et fracasse même les rochers!
What's not to love?
Comment ne pas l'aimer?
This used to be just an empty, forgotten cave not too long ago.
Il n'y a pas si longtemps, cette grotte était vide et oubliée.
But recently, some of the Academy's students have started using it for their own personal retreats or training.
Mais des étudiants de l'Académie ont récemment commencé à l'utiliser comme refuge pour s'entraîner.
Please traverse the area respectfully.
Merci de respecter les lieux.
Yes
Oui
No
Non
[Map31]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map32]
[Map33]
The channel opens between the floors. The lava drains from the floor above!
Un chenal s'ouvre entre les étages. La lave est drainée depuis l'étage du dessus!
VICTORIA: You're turning back now, when we have so little time?
VICTORIA: Tu t'en vas maintenant, alors qu'on a si peu de temps?
Whatever it is must be important, but we can't do this in halves.
Ça doit être important, et on ne peut faire les choses à moitié ici.
I'll wait here for you, so please hurry.
Je t'attendrai ici alors s'il te plaît, dépêche-toi.
VICTORIA: You're back? Let's hurry up.
VICTORIA: De retour? Dépêchons-nous.
Cal might need us!
Cal va avoir besoin de nous!
You know, you've really got to stop getting in our way.
Tu ferais mieux d'arrêter de nous gêner, vraiment.
No, really, stop.
Non vraiment, arrête.
Any time now.
Quand tu voudras.
I've got some painful consequences for you~
La suite va être douloureuse pour toi.
...Ow.
...Aie.
You'll get your just desserts later.
Tu recevras ton châtiment plus tard.
Hey, the two of you need to back off. Unless you think you can beat our test!
Hé, vous deux allez devoir partir. À moins que vous ne pensiez passer notre test!
Woah, there!
Wouah, oula!
Always losing, huh... I wonder how she's doing.
J'arrête pas de perdre... Je me demande comment elle s'en sort.
We will remove the trespassers. That will be fun~
On va éliminer les intrus. Je vais bien m'amuser!
That actually wasn't fun at all.
C'était vraiment pas amusant du tout.
You're fun-ruiners.
Bande de rabat-joies.
The fact that even we can hold your attention is a sign that you're not ready for the boss!
Le fait qu'on puisse vous retenir prouve bien que vous n'êtes pas prêts du tout pour le boss!
All for the mission; the mission for all.
Tout pour la mission. La mission pour tous.
GRUNT: More of them!?
SBIRE: Il y en a encore!?
VICTORIA: Cain, \PN and I have this, but Cal needs help on the double!
VICTORIA: Cain, \PN et moi, on s'en occupe. Mais Cal a besoin d'un partenaire!
CAIN: Got it, I'll break through~
CAIN: Pigé, je vais me faufiler~
GRUNT: Orders were clear-- no entry, no mercy!
SBIRE: Les ordres sont clairs. Pas d'entrée, pas de pitié!
VICTORIA: And what right do you have to keep us out of here?
VICTORIA: Et de quel droit tu nous empêches d'entrer?
This is OUR home!
C'est ici qu'on vit!
We'll fight to protect it to our last!
On va se battre jusqu'au dernier!
GRUNT: As you wish.
SBIRE: Comme vous voudrez.
Mere trifles can't stop our grand design!
Ces petites broutilles ne pourront pas stopper nos grands desseins!
Team Meteor until the end!
La Team Meteor pour toujours!
VICTORIA: That all?
VICTORIA: C'est tout?
Hmph. "No mercy."
"Pas de pitié." Minable.
You should be begging for ours.
Vous devriez être en train de nous supplier.
VICTORIA: Looks like we'll have some resistance as we head up.
VICTORIA: On dirait qu'on va avoir de la résistance pendant notre ascension.
Let's stick together and move fast; I'll follow your lead.
On reste ensemble et on avance vite. Je te suis.
[Map34]
The channel opens between the floors. The lava drains from the floor above!
Un chenal s'ouvre entre les étages. La lave est drainée depuis l'étage du dessus!
VICTORIA: You're turning back now, when we have so little time?
VICTORIA: Tu t'en vas maintenant, alors qu'on a si peu de temps?
Whatever it is must be important, but we can't do this in halves.
Ça doit être important, et on ne peut faire les choses à moitié ici.
I'll wait here for you, so please hurry.
Je t'attendrai ici alors s'il te plaît, dépêche-toi.
VICTORIA: You're back? Let's hurry up.
VICTORIA: De retour? Dépêchons-nous.
Cal might need us!
Cal va avoir besoin de nous!
The fact that even we can hold your attention is a sign that you're not ready for the boss!
Le fait qu'on puisse vous retenir prouve bien que vous n'êtes pas prêts du tout pour le boss!
All for the mission; the mission for all.
Tout pour la mission. La mission pour tous.
GRUNT: More of them!?
SBIRE: Il y en a encore!?
VICTORIA: Cain, \PN and I have this, but Cal needs help on the double!
VICTORIA: Cain, \PN et moi, on s'en occupe. Mais Cal a besoin d'un partenaire!
CAIN: Got it, I'll break through~
CAIN: Pigé, je vais entrer~
GRUNT: Orders were clear-- no entry, no mercy!
SBIRE: Les ordres sont clairs. Pas d'entrée, pas de pitié!
VICTORIA: And what right do you have to keep us out of here?
VICTORIA: Et de quel droit tu nous empêches d'entrer?
This is OUR home!
C'est ici qu'on vit!
We'll fight to protect it to our last!
On va se battre jusqu'au dernier!
GRUNT: As you wish.
SBIRE: Comme vous voudrez.
Mere trifles can't stop our grand design!
Ces petites broutilles ne pourront pas stopper nos grands desseins!
Team Meteor until the end!
La Team Meteor pour toujours!
VICTORIA: That all?
VICTORIA: C'est tout?
Hmph. "No mercy."
"Pas de pitié." Minable.
You should be begging for ours.
Tu devrais être en train de nous supplier.
VICTORIA: Looks like we'll have some resistance as we head up.
VICTORIA: On dirait qu'on va avoir de la résistance pendant notre ascension.
Let's stick together and move fast; I'll follow your lead.
On reste ensemble et on avance vite. Je te suis.
You know, you've really got to stop getting in our way.
Tu ferais mieux d'arrêter de nous gêner, vraiment.
No, really, stop.
Non vraiment, arrête.
Any time now.
Quand tu voudras.
I've got some painful consequences for you~
La suite va être douloureuse pour toi.
...Ow.
...Aie.
You'll get your just desserts later.
Tu recevras ton châtiment plus tard.
[Map35]
The channel opens between the floors. The lava drains from the floor above!
Un chenal s'ouvre entre les étages. La lave est drainée depuis l'étage du dessus!
Tepig ran away again!
Gruikui s'enfuit encore!
Oh, look who's wandering in places they oughtn't be, again.
Oh, regardez qui se mêle des affaires des autres. Encore.
It's aggravating, really.
C'est grave, là.
I'll snuff you out yet.
Je t'aurai, un jour.
Just step away!
Mais va voir ailleurs à la fin!
I'll step down.
Je vais regarder ailleurs pendant que tu passes.
Not like it matters!
C'est pas comme si ça changeait grand chose!
[Map36]
The sudden rampant growth has caused the ground to split apart all over the ward!
La soudaine croissance a causé une fissure dans le sol en plein milieu du quartier!
This is terrible... and fascinating!
C'est terrible... et fascinant!
Obsidia seems to have stabilized quickly.
Obsidienne semble s'être stabilisée rapidement.
How boring.
C'est chiant.
>- Saffron Street\n^v - 8th Street
>- Rue Safran\n^v - 8ème Avenue
I lost my job at Yureyu thanks to those jerks at Devon Corp. \nTime to take out my frustration on you!
J'ai perdu mon boulot à cause de ces enfoirés de Devon SARL. \nJe vais me défouler sur toi!
Ugh, nothing's fair.
Pff... Le monde est injuste.
All those guys from Devon started taking jobs at Yureyu, and then the whole place just went downhill.
Tous ces mecs de Devon ont été débauchés par Yureyu, et après toute l'entreprise s'est détériorée.
There are three corporate names in Reborn: Devon from Hoenn, Silph from Kanto, and Yureyu, Reborn's old local company.
Il y a trois grosses boîtes à Reborn : Devon d'Hoenn, la Sylphe de Kanto et Yureyu, l'entreprise historique de la région.
Unfortunately, Yureyu went under after the earthquakes, so now it's just two.
Malheureusement, Yureyu a succombé aux séismes, du coup il n'en reste que deux.
All at once, the Obsidia Park just erupted in a flare of ivy and leaves...
D'un coup, il y a eu une poussée fulgurante de lierres et de feuilles dans tout le Parc d'Obsidienne.
A lot of the folks were scrambling to get out.
Les gens se sont précipités pour sortir.
Not sure everyone did.
Je suis pas certain que tout le monde ait réussi.
So glad everything is coming back to normal.
Je suis si soulagé que tout soit revenu à la normale!
<>- Goldenrod Street\n^v - 9th Street
<>- Goldenrod Street\n^v - 9th Street
<>- Saffron Street\n^v - 9th Street
<>- Rue Safran\n^v - 9ème Avenue
This whole plant shit is totally rad.
Tout ce truc de plantes est complètement fou.
Dude... Where's the chaos?
Franchement... Un chaos.
Petilil seems to enjoy bathing in the sunlight.
Chlorobule semble prendre un bain de soleil.
Do you want to give it some PokéSnax?
Voulez-vous lui donner un PokéSnax?
... *SLURP*
... *SLURP*
...
...
Do you want to take Petilil with you?
Voulez-vous prendre Chlorobule avec vous?
PETILIL: Peti...?
CHLOROBULE: Chloro...?
...Peti!
...Chloro?
There was no room for Petilil...
Il n'y avait pas de place pour Chlorobule...
Petilil continues to enjoy the warm sunlight.
Chlorobule reprend son bain de soleil.
I'm scared...
J'ai peur...
<- Opal Bridge\n^ - 8th Street >- Main Street
<- Pont Opale\n^ - 8ème Avenue >- Rue Principale
I'm tellin' ya, man, it was the craziest shit ever.
Je te jure, mon gars. C'était le pire truc...
There was... *hic* this MACHINE, and... *hic* then... TREES. TREES EVERYWHERE.
Il y avait... *hips* cette MACHINE, et puis... *hips* des ARBRES! Des ARBRES! PARTOUT!
Shit was so crash...
C'était la merde...
Pokémon Day Care- This way!
Pension Pokémon -> Par ici!
New around here?
Tu découvres le coin?
Hm... Well, you won't beat my scores.
Hmm... Tu battras pas mes scores.
I'll take you on in the games any time!
Je te prends au jeu quand tu veux!
That way is the old Yureyu building.
Par là, il y a le vieux bâtiment Yureyu.
A few years ago, they were the corporate powerhouse of Reborn.
Il y a quelques années, c'était l'entreprise phare de Reborn.
Then the earthquakes started. The area became this mess you see now, the company had to shut down.
Puis, il y a ces tremblements de terre. Cette zone est devenue aussi dévastée que tu peux le constater. L'entreprise a dû fermer.
Feels bad, man.
Ça fait mal.
A few years ago, they were the corporate Powerhouse of Reborn.
Il y a quelques années, c'était l'entreprise phare de Reborn.
LILLIPUP: Liiiii... Ruff!
PONCHIOT : Pooooon... chiot!
Lillipup ran away again!
Ponchiot s'enfuit encore une fois!
Ah, it's you!
Ha, c'est toi!
We were raising your Pokémon, and my goodness, were we surprised!
Nous nous occupions de ton Pokémon, et nous avons été surpris!
Your Pokémon was holding an Egg!
Ton Pokémon tenait un Œuf!
We don't know how it got there, but your Pokémon had it.
Nous ne savons pas comment il est arrivé là, mais ton Pokémon l'avait.
You do want it, don't you?
Tu veux le prendre?
\PN received the Egg from the Day-Care Man.
\PN reçoit l'Œuf de la part de l'Hôte de la Pension.
You take good care of it.
Prends-en bien soin.
I really will keep it. You do want this Egg, yes?
Je vais le garder. Tu veux cet Œuf, n'est-ce pas?
Well all right then, I'll take it. Thank you.
Très bien. Je le garde. Merci.
That is, I don't think we'll ever find another...
Ceci étant, je ne pense pas en trouver un autre...
No, no, I'm sure we'll find another one. I'm definitely sure of it!
Non, non, je suis sur que nous en trouverons un autre. J'en suis persuadé!
I'm the Day-Care Man.
Je suis l'Hôte de la Pension.
I help take care of the precious Pokémon of Trainers.
Je peux m'occuper des Pokémon pour les Dresseurs.
Any Pokémon you'd like to have raised you can leave in my wife's care.
Si tu veux nous confier un Pokémon, n'hésite pas à t'adresser à ma femme.
Ah, it's you!\nGood to see you!
Ah, c'est toi!\nNous sommes heureux de te voir!
Your \v[3] is doing just fine.
Ton \v[3] se porte à merveille.
Your \v[3] and \v[4] are doing just fine.
Ton \v[3] et ton \v[4] se portent à merveille.
The two play with other Pokémon rather than with each other...
Les deux jouent chacun de leur côté avec d'autres Pokémon plutôt qu'ensemble...
The two don't seem to like each other much.
Les deux ne semblent pas beaucoup s'apprécier.
The two seem to get along.
Les deux semblent bien s'entendre.
The two seem to get along very well.
Les deux semblent très bien s'entendre.
VICTORIA: ...Oh.
VICTORIA: ...Oh.
This is, um--
C'est, hum...
Oh.
Oh.
I just came through here a bit ago and it wasn't like this at all...
Je passée ici il y a peu de temps et ça ne ressemblait pas du tout à ça...
VICTORIA: I'm glad you were able to find her, \PN!
VICTORIA: Je suis contente que tu l'aies trouvée, \PN!
I totally got caught up dealing with those guys in the slums...
Je me suis laissée embarquer dans ces histoires avec les gars des bidonvilles...
Asked a lot of questions-- didn't get a whole lot of helpful answers.
J'ai posé beaucoup de questions, et pas obtenu beaucoup de réponses utiles.
AMARIA: Sorry to have held you all up!
AMARIA: Désolée de vous avoir fait attendre!
Though, hey, haven't I seen you around before?
Hé, on ne s'est pas déjà croisées?
It must've been a while ago, but you were an underclassman at the Onyx Trainers' School, right?
Ça doit faire un bout de temps, mais tu as été novice à l'École d'Onyx, non?
FLORINIA: Correct.
FLORINIA: Correct.
Victoria Marlow, former specialty battle student.
Victoria Marlow, ancienne étudiante spécialisée en combat.
Now withdrawn.
Aujourd'hui retirée.
VICTORIA: ...Yeah.
VICTORIA: ...C'est exact.
I, uh, decided pretty quickly that it wasn't for me.
Je me suis assez vite rendue compte que ce n'était pas fait pour moi.
I do better with a more hands-on approach... I guess.
Je m'en sors mieux avec une approche plus... pragmatique?
Apophyll Academy just felt better.
L'Académie d'Apophylle me semblait plus adaptée.
I was kind of hoping you wouldn't remember me...
J'espérais que vous ne vous souviendriez pas de moi...
FLORINIA: It is the head instructor's duty to be firmly acquainted with the institution's student body.
FLORINIA: Il relève du devoir de la principale de se tenir à jour sur la composition du corps étudiant.
But this speaker is simply stating the facts; no judgment is implied.
Mais ce sujet ne fait que rappeler des faits; aucun jugement n'est porté sur eux.
AMARIA: Sure, the school life isn't for everyone!
AMARIA: Bien sûr, l'école, c'est pas fait pour tout le monde!
As long as you're happy where you are now!
Tant que tu es heureuse maintenant!
VICTORIA: ...Yeah, I am.
VICTORIA: ...Oui, je le suis.
VICTORIA: Apophyll Academy is much more of a home to me than the school ever was.
VICTORIA: L'Académie d'Apophylle est davantage un foyer pour moi que l'école ne l'a jamais été.
Nothing's going to change that.
Rien ne pourra changer ça.
FLORINIA: This speaker understands that you have successfully obtained the Machine for Cut.
FLORINIA: Tu as complété la tâche qui t'a été confiée en te procurant la CS Coupe.
Let us proceed when ready.
Nous pouvons procéder.
AMARIA: ...Ah!
AMARIA: ...Ah!
I can breathe again!
Je respire!
That was only mildly mortifying!
C'était légèrement terrifiant!
Thanks for casually saving our lives out there, \PN!
Merci de nous avoir simplement sauvé la vie, \PN!
I don't know how much longer I was going to be able to hold on...
J'ignore combien de temps j'aurais pu tenir encore...
FLORINIA: This speaker should also be grateful for your assistance.
FLORINIA: Ce sujet te signale également sa gratitude pour ton assistance,
It is regrettable that more support was not able to be provided for the operation.
mais déplore que davantage de ressources n'aient pu être mobilisées pour cette opération.
AMARIA: As soon as we got close to that machine, those vines sprung up and grabbed us!
AMARIA: Dès qu'on s'est approchées de cette machine, ces lianes ont surgi et nous ont ligotées!
FLORINIA: It appears that the act tested the limit of the machine's fine motor capabilities.
FLORINIA: Il semble que la manœuvre visait à éprouver les limites de motricité fine de la machine.
After doing so, the Tangrowth began to behave erratically.
Il s'en est suivi un comportement erratique de la part du Bouldeneu.
Hypothesis: Specific control of the linked Pokémon places significant processing strain on the control system.
Hypothèse : Le contrôle spécifique du Pokémon lié impose une charge de traitement importante au système de contrôle.
AMARIA: To be able to make a single Pokémon do all that...
AMARIA: Rendre un seul Pokémon capable de faire tout ça...
Just what is this Team Meteor capable of?
De quoi au juste est capable cette Team Meteor?
And, hey, where did Victoria go?
Au fait, où est passée Victoria?
Borealis took her?!
Capturée par Boréalis?!
So he was here all along...
Alors il était là depuis le début...
If only I had been able to catch him in the first place...
Si seulement je l'avais appréhendé plus tôt...
FLORINIA: Theoretical outcomes are meaningless.
FLORINIA: Les conclusions théoriques sont sans valeur concrète.
In this circumstance, focus should be applied to that which remains within measurable control.
Dans de telles circonstances, la concentration devrait être tournée vers les éléments contrôlables.
Proposal: Report all verified intel to the Grand Hall.
Proposition: Transmettre toutes les informations fiables au Grand Hall.
City resources can be utilized to assist in the location of Victoria.
Les ressources municipales peuvent être employées pour localiser Victoria.
AMARIA: Agreed.
AMARIA: D'accord.
I'll head over there at once, give them the run down, and then get back on Borealis' heels as soon as I can!
Je m'y rends de ce pas, je leur déballe tout, et je retourne sur les talons de Boréalis illico!
For Victoria's sake too!
Pour Victoria!
For the time being, thanks so much for your help, \PN!
Et merci beaucoup pour ton aide, \PN!
We literally wouldn't have made it without you!
On ne s'en serait littéralement pas sorties sans toi!
Until later, Rini~
À plus tard, Rini~
FLORINIA: With the immediate crisis resolved, this speaker will return to their assigned position in the Onyx Ward.
FLORINIA: La crise immédiate étant résolue, ce sujet va retourner à son poste assigné au Quartier Onyx.
As one may already be aware of, this speaker's roles include acting both as the Head Instructor and Gym Leader of the Onyx Trainers' School.
À titre de rappel, ce sujet officie à la fois en tant que principale de l'École des Dresseurs d'Onyx, et en tant que Championne d'Arène.
Presuming you intend to continue your league challenge, attendance will be expected at your convenience.
En supposant que tu as l'intention de poursuivre ta collecte de badges, ta présence sera attendue à ta convenance.
Farewell.
Adieu.
<>- Main Street\n^ - 9th Street
<>- Rue Principale\n^ - 9ème Avenue
What're you doin' back here?
Qu'est-ce que tu fous là?
Go along, I guess.
Tu te balades, je crois.
Just don't forget who rules this ground.
N'oublie pas qui est le boss de cet endroit.
Shit, man...
Putain, mon gars...
The park's all like, fucked up and shit.
Le parc est genre, un bordel.
Where'm I gonna sleep?
Où est-ce que je vais dormir?
Obsidia's Main Street really isn't the same with a giant crack running through it.
La Rue Principale d'Obsidienne n'est plus vraiment la même avec cette crevasse en plein milieu.
Proceed with caution.
Avance avec prudence.
It's as if the plants themselves are rising up to strike back at humans.
C'est comme si les plantes elles-mêmes se soulevaient pour se venger des humains.
We deserve no less after what we've done.
Nous ne méritons pas moins après ce que nous avons fait.
The Day-Care Couple wouldn't give me my Pokémon back!
Le couple de la Pension ne veut plus me rendre mon Pokémon.
They just keep telling me that the Pokémon aren't feeling well and to try back next week! What a mess!
Ils me disent que mon Pokémon ne se sent pas bien et de revenir la semaine prochaine! C'est quoi ce bordel?
Ugh! These vines are so annoying!
Arg! Ces lianes me tapent sur les nerfs!
Go away already! I have to get home!
Mais cassez-vous à la fin! Je dois rentrer, moi!
Silph Co. has really bursted into business lately. Have you SEEN the stuff at the top of the Department Store?!
La Sylphe SARL a vraiment explosé ces derniers temps. As-tu seulement vu ce qu'ils ont sur le toit de leur Centre Commercial?
Stay tuned for Silph Co.'s latest innovation, the Link Stone!
Découvrez la dernière innovation de la Sylphe SARL, la Pierre Link!
With the Link Stone, you can evolve Pokémon you would normally need to trade away to evolve!
Avec la Pierre Link, vous pouvez faire évoluer vos Pokémon qui ont normalement besoin d'un échange pour évoluer!
In stores soon!
En magasin très prochainement!
<- Saffron Street\n^v - 11th Street
<- Rue Safran\n^v - 11ème Avenue
Midterms are the most evil thing ever! Ugh!
Les examens sont la pire chose qui existent!
Man, I really wanna get up to the upper levels of the Department Store, but they only allow members access.
Je veux vraiment aller dans les derniers étages du Centre Commercial, mais ils n'y autorisent que les membres.
My home has been ruined by the plants. What must I do?
Ma maison a été dévastée par ces plantes. Qu'est-ce que je vais faire?
Change for an old man who's lost his home, and has nowhere to go in this foul storm?
Une petite pièce pour ce pauvre hère qui a perdu sa demeure, et qui n'a nulle part aller sous ce violent orage?
Change for an old man who's lost his home, and has nowhere to go in this miserable heat?
Une petite pièce pour ce pauvre hère qui a perdu sa demeure, et qui n'a nulle part aller sous cette insupportable chaleur?
Change for an old man who's lost his home, and has nowhere to take shelter?
Une petite pièce pour ce pauvre hère qui a perdu sa demeure, et qui n'a nulle part aller où s'abriter?
Please observe caution while traversing the area.
Veuillez faire preuve de prudence en traversant la zone.
Everything is going to be okay.
Ça va aller, tout va bien se passer.
There is no need to panic,
Pas de raison de paniquer.
Probably.
Probablement.
How am I supposed to get back to the Onyx Ward now?
Comment je suis censée retourner au Quartier Onyx maintenant?
Stunkin' plants, futzin' up our sidewalkers! Imma tear 'em a new one!
Foutues plantes qui défoncent nos trottoirs! Je m'en vais te les arracher!
...Er, a first one!
...Arg, j'y arrive pas!
<- Main Street\n^v - 11th Street
<- Rue Principale\n^v - 11ème Avenue
It's such a nice park when it's not threatening to destroy the city.
C'est vraiment un parc agréable quand il ne menace pas de détruire la ville.
FLORINIA: Report.
FLORINIA: Rapport.
AMARIA: No luck on finding Borealis, unfortunately.
AMARIA: Je n'ai pas trouvé Boréalis, malheureusement.
Someone with his description was definitely seen entering the slums, but I couldn't find anything from there.
Je suis sûre que quelqu'un avec son signalement a été vu entrer dans les bidonvilles, mais je n'ai rien trouvé depuis.
I even checked as far as Coral, but nothing.
Je suis allée jusqu'au Quartier Corail, en vain.
If he was in the area, I think it's too late by now.
S'il était dans le coin, c'est trop tard, maintenant.
FLORINIA: Understood.
FLORINIA: Compris.
As presented, the most efficient course of investigation remains a direct exploration of the affected area.
La méthode d'investigation la plus efficiente consiste en une exploration directe de la zone affectée.
With the given four parties present, safety should be adequately accounted for.
Étant données les quatre parties présentes, la sécurité de l'opération paraît assurée.
AMARIA: Basically we charge right in and see what's up!
AMARIA: En gros, on fonce droit devant et on avise!
I'm all for it.
Ça me va.
On your call, Rini!
Je te suis, Rini!
AMARIA: We should be ready for anything in there!
AMARIA: Restons sur nos gardes, on ne sait pas à quoi s'attendre!
FLORINIA: As previously stated, it is better seen than told.
FLORINIA: Comme suggéré auparavant, faire voir vaut mieux que décrire.
Obsidia Park is the one of the single largest isolated collections of flora within official city limits.
Le Parc d'Obsidienne possède l'une des plus grandes collections de flore dans les limites de la ville.
However, it is merely that-- a park.
Cependant, il n'a plus de "parc" que le nom.
Under normal circumstances it is nothing like the malignant tangle here displayed.
Sous des circonstances prosaïques, son apparence ne ressemble en rien à cet enchevêtrement.
Similar conditions have already been observed in the Jasper and Beryl Wards as well, hence the current lockdown.
Des conditions similaires ont été observées dans les quartiers Jaspe et Béryl, d'où le confinement de ces zones.
VICTORIA: How did this happen...?
VICTORIA: Comment est-ce que c'est arrivé...?
FLORINIA: Witnesses reported several suspicious individuals hauling a large machine to the center of the area prior to the incident.
FLORINIA: Des témoins ont rapporté de nombreux individus suspects transportant une imposante machine au centre de la zone avant l'incident.
Current hypothesis: Aforementioned subjects deliberately perpetrated spontaneous erratic growth of the target area with said device.
Hypothèse actuelle: Les individus susmentionnés ont délibérément perpétré un acte de croissance erratique spontanée avec ladite machine.
Specific method of action unknown.
La méthode d'action spécifique est inconnue.
Procedure: An exploratory party will traverse the growth and attempt to reach the device at the center.
Procédure: Un groupe d'exploration va traverser l'enchevêtrement et tenter d'atteindre l'appareil central.
Obstacles: This speaker's primary colleague remains absent.
Obstacle primaire: La collègue principale de ce sujet demeure absente.
Additionally, mutated flora poses significant difficulty for traversal.
Obstacle secondaire:  la flore mutée entrave la progression pédestre.
This may be remedied through use of TMX Cut.
Ceci peut être remédié via l'utilisation de la CS Coupe.
Said Machine currently resides in the possession of aforementioned colleague.
Ladite CS demeure en la possession de la collègue susmentionnée.
Directive: Assisting parties should seek the above- mentioned colleague and obtain Cut.
Directive: Les parties assistantes partiront à la recherche de la collègue et obtiendront Coupe.
This speaker will remain here and monitor the situation in case of any additional sudden changes.
Ce sujet restera ici afin de superviser la situation et d'anticiper d'éventuelles complications.
VICTORIA: So we need to look for the person who has Cut? Where are they?
VICTORIA: On doit chercher la personne qui détient Coupe? Où est-elle?
FLORINIA: Colleague was last known to be investigating rumors of other suspicious individuals in this area.
FLORINIA: Les dernières informations suggèrent que la collègue enquêtait sur des individus suspects.
This speaker believes she had most recently been searching the area south of the given premises.
Elle aurait été aperçue pour la dernière fois au sud de la zone d'occupation actuelle.
Subject name: Amaria.
Nom du sujet: Amaria.
VICTORIA: Oh, I've heard of her!
VICTORIA: Oh, j'ai entendu parler d'elle!
She's a Leader too, right? Long bright teal hair?
Une Championne d'Arène aussi, non? Des cheveux bleu sarcelle?
VICTORIA: Okay, so we're looking for Amaria in the area south of here.
VICTORIA: Ok, donc on cherche Amaria, et elle est au sud d'ici.
We'll find her quicker if we split up, so I'll go ahead and get started.
On la trouvera plus vite si on se sépare; je pars devant!
Good luck!
Bonne chance!
FLORINIA: Assisting parties should seek Amaria and obtain Cut.
FLORINIA: Les parties assistantes doivent retrouver Amaria et obtenir Coupe.
Subject was last known to be investigating rumors of other suspicious individuals south of this area.
Les dernières informations suggèrent que le sujet enquêtait sur des individus suspects au sud de cette zone.
This speaker will remain to monitor the developing circumstances.
Ce sujet restera ici afin de superviser l'évolution de la situation.
Personally, I'm pulling for the plants.
J'suis pour les plantes, perso.
Grow babies, grow!
Poussez mesdames, poussez!
As fascinating as this is, I can't help but stand frozen in fear...
Si fascinant ce spectacle soit-il, je ne peux m'empêcher de me glacer d'effroi...
I simply must find some remnant of those vines to study their biochemistry.
Je dois me procurer des échantillons de ces lianes pour étudier leur composition.
"Sweet Kiss\nReborn's One-Stop Candy Shop!"
"Haribonbon\nL'Incontournable Confiserie de Reborn!"
How does a stupid plant do all this?!
Comment une bête plante peut faire tout ça?!
This crack just opened up out of nowhere when shit went down!
Cette fissure est sortie de nulle part quand ça a dégénéré!
<>- Main Street\nv - 10th Street
<>- Rue Principalet\nv - 10ème Avenue
Just step AWAY from the park.
Juste reste LOIN du parc.
Everyone, please remain calm. We have the situation under control!
Que tout le monde garde son calme. La situation est sous contrôle!
In a manner of speaking...
Façon de parler...
"Yureyu Corporate Headquarters"
"Siège Social Yureyu"
You probably don't wanna go down this way.
J'suis pas sûr que t'aies envie d'aller par là.
There's nothing down there but the slums. Bad news all around.
Y a rien à part les bidonvilles. Que des ennuis.
I wouldn't waste your time, bud.
Gâche pas ton temps.
Yes
Oui
No
Non
[Map37]
???: ...y!
???: ...\PN!
...y, are you okay?!
\PN, tu vas bien?
Wake up!
Réveille-toi!
AME: Thank goodness, you're okay!
AMÉ:  Heureusement, tu n'as rien!
AME: That train exploded right as we\npulled into the station.
AMÉ: Le train a explosé au moment où nous sommes entrés dans la gare.
I'm--
Je...
I'm just glad I could get us out of there in time, but everyone else--
Je suis soulagée que nous ayons pu nous en sortir, mais tous les autres...
Well... there's no use thinking about that now.
Enfin... N'y pensons pas pour l'instant...
Why did this have to happen...?
Pourquoi cela est-il arrivé...?
Who would even--
Qui aurait pu...?
???: Hihi!
???: Bonjour, bonjour!
AME: ...Julia.
AMÉ: ...Julia.
AME: Julia, what did you do?
AMÉ: Julia, qu'est-ce que tu as fait?
JULIA: Whaaaaat? I didn't do anything!
JULIA: Quoiiiii? J'ai rien fait!
I was at the Gymmie-Gym and then suddenly BOOOOM, so I came running!
J'étais tranquille à l'Arène quand soudain BOUUUUUM, alors je me suis précipitée!
Cuz, you know, if things are exploding, I gotta be there to see it!!!
Quand un truc explose, j'veux être là pour le voir!!!
AME: Uh huh.
AMÉ: Hum hum.
Based on the timing, this must have been\na deliberate attack.
Vu le timing, cette attaque a dû être planifiée.
Somebody rigged the train\nto destroy Grandview Station.
Quelqu'un a saboté le train pour détruire la Gare Bellevue.
Or maybe it was...
Ou peut-être que...
JULIA: If they did want to destroy it, they could've tried a little harder!
JULIA: S'ils voulaient la détruire, ils auraient pu faire mieux!
I mean, the structure's still standing!
J'veux dire, le bâtiment est toujours debout!
What's up with that!
C'est quoi c'travail!
This is like a 6/10 job at best!
C'est genre un 12/20 grand max!
AME: ...
AMÉ: ...
Anyway,
Enfin bref,
Whoever was behind it could still be monitoring from nearby.
Le ou les coupables pourraient toujours être dans les alentours.
I'll have the perimeter locked down. We may yet catch them.
Je vais faire boucler le périmètre. On peut peut-être les coincer.
AME: I'm going ahead, \PN.
AMÉ: Je pars devant, \PN.
There's another Trainer that was meant to register with you at the same time, so find her and then come see me.
Il y a un Dresseur qui devait s'inscrire en même temps que toi. Va la trouver puis rejoignez-moi.
I'll be in Grand Hall, just down this road. You can't miss it.
Je serai au Grand Hall, juste au bout de la rue. Tu ne peux pas le rater.
And don't you worry about all of this.
Et ne t'inquiète pas pour tout ça.
I'll have it completely taken care of.
Je m'en charge.
JULIA: So you're \PN?
JULIA: Toi c'est \PN, c'est ça?
I'm Julia, captain of cheer and pep, and all things bubbly and bright!
Moi c'est Julia, capitaine de tout ce qui pétille et scintille!
Oh, pop quiz!\nAre you going to take on the Reborn League?
Interro surprise!\nTu vas défier la Ligue de Reborn?
Correct!
Bonne réponse!
Then I'll be seeing you very soon, because I'm also the Electric Gym Leader!
Alors on va vite se revoir, parce que je suis aussi la Championne du type Électrik!
Whaaaaaaat? That's no fun! You simply must!
Quoiiiiii? T'es pas drôle! C'est le truc à faire!
I insist you give it a try!
J'te jure, essaie!
After all, I'm the Electric Gym Leader!
En plus, je suis la Championne du type Électrik!
Wait, but didn't Ame just say she registered you?
Minute, Amé vient pas de dire qu'elle t'inscrivait?
I see, you're doing one of those things where you pull the Wooloo over my eyes!
Aaah je vois, t'essaies de me rouler dans la farine!
Veryyyy tricky, \PN.
Trèèès malin, \PN.
I'm onto you!
J't'ai à l'œil!
I'll be looking forward to your challenge, so go on! Get down to the Grand Hall already!
J'attendrai ton défi, alors vas-y! Fonce au Grand Hall!
JULIA: It's just a quick walk to the east!
JULIA: C'est qu'une petite promenade vers l'est!
Go on already!
Vas-y!!
The exterior has held up, but the interior is completely trashed...
La structure du bâtiment a tenu bon, mais l'intérieur a été complètement dévasté.
We should be able to send off some outgoing cars still, but the incoming line is going to take a long time to repair.
Nous devrions toujours pouvoir expédier quelques wagons, mais la voie des arrivées va être longue à réparer.
The device was remotely triggered.
La détonation a été activée à distance.
According to the radio signal, the detonation device had to have been in a fifty foot radius.
D'après le signal radio, le détonateur devait se trouver à moins de vingt mètres de l'impact.
Then the culprit is most definitely around here somewhere...
Alors, le coupable n'est sûrement pas loin.
???: Another victim of the crash?
???: Une autre victime de l'attentat?
Quit your snivelling and go to the back of the line like the rest of them.
Cessez de geindre et, comme les autres, faites la queue.
Those who cut won't get treated,
Ne seront traités que ceux qui patientent,
But all who wait will get what help can be given.
Avec toute l'aide qui pourra être apportée.
Whatever pain you feel, know it was not deserved.
Sachez que vos souffrances ne sont pas méritées.
???: Can you stop shaking?
???: Pouvez-vous cesser de trembler?
PATIENT: Y-yeah, sorry.
PATIENT: O-oui, pardon.
It just hurts.
Ça fait mal, c'est tout.
And I feel kind of just a little bit panicky after being in, like, an entire trainwreck...
Et je me sens un peu stressée depuis, vous savez, le crash du train...
???: It is an understandable anxiety.
???: Une anxiété tout à fait compréhensible.
Hold still, and I will give you two tonics.
Ne bougez pas, je vais vous donner deux calmants.
One will calm the pain.
L'un pour la douleur.
One will calm your nerves.
L'autre pour les nerfs.
PATIENT: Is that really safe?
PATIENT: C'est sans danger?
???: It is safe.
???: C'est sans danger.
I know because I created them both.
Je le sais, car je les ai élaborés moi-même.
Neither is suitable to long term use, but if the need were to come up, I would not hesitate to use them on either myself or my daughter.
Ils ne sont pas adaptés à un traitement long, mais si les circonstances l'exigeaient, je n'hésiterais pas à les donner à ma propre fille.
The city, too, has decreed that they are beneficial enough to be worth asking me to come here and use them.
Les autorités de la ville ont également décrété qu'ils étaient suffisamment bénéfiques pour me demander de m'en servir.
Does this belay your concerns?
Cela vous rassure-t-il?
PATIENT: Y-yeah...
PATIENT: O-oui...
Sorry, you just kind of give off a scary vibe, you know?
Pardonnez-moi, vous avez quelque chose d'un peu angoissant...
???: This is not the first time I've been told that.
???: Ce n'est pas la première fois que j'entends ceci.
It will not be the last.
Pas plus que la dernière.
I lost my capacity for cheerful expression long ago.
J'ai perdu la capacité d'exprimer la joie il y a longtemps.
It was taken from me.
Elle m'a été ôtée.
Those of you who can still smile should enjoy doing so,
Ceux d'entre vous qui peuvent encore sourire devraient en profiter,
Just so long as it is not in delusion.
Tant qu'il ne s'agit pas de faux sourires.
PATIENT: Um.
PATIENT: ...
???: It seems my stock of painkiller is running low.
???: Il semble que mon stock de calmants soit à sec.
No matter; this last one will be enough for the remaining patients.
Qu'importe; ce dernier suffira pour les patients restants.
HOTSHOT: Wait, that's the last one?
CRACK: Attends, c'est le dernier?
Shit, no way I'm waiting for it to get used up then. Move!
Hé c'est mort, j'ai pas attendu pour que dalle. Bouge!
PATIENT: O-ow, hey!
PATIENTE: Aïe! Hé!
HOTSHOT: I'll be taking this, pops. Thanks!
CRACK: Je te prends ça, papy. Cimer!
???: Are you hurt worse?
???: Êtes-vous davantage blessée?
PATIENT: He shoved me out of the way pretty roughly, but it shouldn't be too much-- ow!
PATIENTE: Il m'a poussée assez brusquement, mais ça devrait... ouille!
???: Come. I can still treat you.
???: Approchez. Je peux toujours vous soigner.
???: Trainer, I cannot leave this patient.
???: Dresseur, je ne peux laisser ma patiente.
If you have any inkling of goodwill in your body, I ask you to find that crook and recover my medical supplies.
S'il subsiste une once de bonté en vous, je vous demande de retrouver cette crapule et de récupérer mes médicaments.
Time is a key factor. Act fast or it will be too late.
Sans perdre de temps. Agissez promptement ou il sera trop tard.
He fled north. That would be as good a place to start as any.
Il a fui vers le nord. Cela me paraît un bon début pour vos recherches.
???: Our culprit forfeited the stolen goods after all.
???: Notre brigand a finalement rendu ce qu'il avait dérobé.
I understand that was your work.
J'en déduis que vous en êtes la cause.
It was acceptably done.
Vous avez agi correctement.
You have both my gratitude, and that of our last remaining patient.
Vous avez ma gratitude et celle de notre dernier patient.
Along with it, an introduction.
Je vais me présenter.
You may call me Corey.
Vous pouvez m'appeler Corey.
COREY: It is regrettable-- the circumstances that required us to gather here to treat the injured.
COREY: Je trouve regrettables les circonstances qui nous ont conduit à nous rassembler ici pour soigner les blessés.
To reduce the influx, while allowing departure...
Réduire l'afflux, tout en maintenant les départs...
To disrupt a necessary supply chain...
Couper la chaîne d'approvisionnement...
To remove a lynchpin in the fabric of the city...
Retirer un élément essentiel du tissu urbain...
How many excuses will be used to justify a tragedy which claimed the lives of so many, I wonder?
Combien d'excuses seront trouvées pour justifier une tragédie qui a emporté tant de vies, je vous le demande?
...
...
Incidentally, you were also on that train, were you not?
Par ailleurs, vous vous trouviez aussi dans ce train, me trompe-je?
And yet here you are, standing on the other side of the service line.
Et pourtant, vous vous tenez parmi ceux qui apportent leur aide au lieu d'en demander.
Do continue to carry yourself with respect.
Puisse votre comportement demeurer respectable.
There is much that will require decisive action and strong presence of will in the coming days.
L'avenir nécessitera encore davantage de force de volonté que le passé.
You may take these in aid of your cause.
Prenez ceci en gage de reconnaissance.
COREY: Until next we meet.
COREY: À notre prochaine rencontre.
YOUTH: O-ow! Ugh, that stings!
GAMIN: Aouille! Ça pique!
???: Only temporarily.
???: Temporairement.
The wound must be disinfected before it can be dressed.
La plaie doit être désinfectée avant d'être traitée.
It may sting, but it will burn far worse should you ignore the problem, and by neglect, allow it to fester.
Cela brûle peut-être, mais la brûlure sera pire encore si tu ignores le problème car il se propagera.
If that's what you want, I can stop.
Si c'est ce que tu désires, je m'arrête.
YOUTH: N-no, sir. Please...
GAMIN: N-non, monsieur...
???: The transaction of short term pain for long term healing is a difficult one for the young to understand.
???: La douleur passagère entraînant la guérison à long terme est un concept difficile à saisir pour les jeunes.
Hold still.
Ne bouge pas.
You do not have the experience to know why the world has hurt you.
Tu n'as pas l'expérience nécessaire pour savoir pourquoi le monde t'a blessé.
You must trust the adults in your life.
Tu dois faire confiance aux adultes de ta vie.
All too often they are incapable of adequately earning that trust.
Bien souvent ils sont incapables de gagner dignement cette confiance.
This is the tragedy between every generation.
Telle est la tragédie entre chaque génération.
There. The difficult part is done.
Là. Le plus difficile est passé.
Now I'll apply a numbing agent to relieve the pain while you wait.
Je vais maintenant appliquer un anesthésiant pendant que tu patientes.
That should be better already, yes?
Ça doit déjà faire moins mal, n'est-ce pas?
YOUTH: Yes, sir...
GAMIN: Oui, monsieur...
???: Worth waiting for?
???: Cela valait-il la peine d'attendre?
YOUTH: Yes, sir.
GAMIN: Oui, monsieur.
???: Good.
???: Bien.
Now wait a mite longer as I apply the bandages and you'll be on your way.
À présent, laisse-moi appliquer les bandages et je te libérerai.
YOUTH: Thank you, sir.
GAMIN: Merci, monsieur.
Please, I swear my shoulder has been killing me ever since the impact...
Pitié, j'ai tellement mal à l'épaule depuis le crash...
Ugh, what is my luck today?!
Purée, j'suis maudite aujourd'hui!
If you can find that painkiller fast, you'd be my second hero!
Si tu dégotais cet analgésique, je te serais teeeellement reconnaissante!
Apparently the police have set up this makeshift station to help treat the wounds of the train crash's survivors.
La police a installé cette station de fortune pour aider à soigner les blessures des survivants de l'accident de train.
But that guy sure doesn't seem to be a normal officer, does he?
Mais ce type ne ressemble pas à un policier...?
...Got a problem?
...T'as un problème?
I've a right to be here.
J'ai le droit d'être là.
I'm a victim of the crash as much as any of you.
Moi aussi, j'suis une victime du crash, là.
Look, I'm clearly limping. See?
Tiens, mate comme je boîte. T'as vu?
Please, please hurry up!
Allez, magnez-vous!
I swear on everything holy my entire arm is going to fall off!
J'vous jure sur ma tête, j'ai mon bras qui va tomber!
Okay, so MAYBE I'm being a little over dramatic-- sue me!
Ok, peut-être que j'exagère un peu! Et alors!
It's not like YOU were in the accident--
T'étais dans l'accident, toi, peut-être?
O-oh, you were?
...Ah, tu y étais?
Uh... haha, go right ahead!!!
Euh... héhé, vas-y, passe devant!
Please, I insist, go ahead!
Non, j'insiste, passe devant!
These police won't move! I can't even get back to my own house because of this stupid lockdown!
Ces policiers ne veulent pas me laisser passer! J'habite juste à côté et je ne peux même pas rentrer à cause de ce foutu périmètre!
Hmph. Well, I'm sure it won't last long.
Enfin bon, je suis sûr que ça va se calmer...
<>- Grandview Avenue\n^ - 4th Street
<>- Rue Bellevue\n^ - 4ème Avenue
This area is on temporary lockdown until the situation is under control.
La zone est interdite au public tant que la situation n'est pas sous contrôle.
In my younger days, I stood here and looked across Azurine Lake, named such for its brilliant blue hue.
Dans ma jeunesse, je pouvais me tenir ici et contempler tout le Lac Azurine, nommé ainsi pour son teint bleu brillant.
So what is this? The Shit-brown Lake?
Et maintenant qu'est-ce que je vois? Une teinte marron merde?
You were on the train that exploded?
Tu étais dans ce train qui a explosé?
So was my fiancee.
Mon fiancé, aussi.
Weren't you the one from the train?
Tu n'étais pas dans le train, toi?
Looks like someone toughened up.
On dirait que quelqu'un en a vu d'autres depuis.
You lose some, you win some.
Parfois tu gagnes, parfois tu perds.
Well, shit happens. Whatcha gonna do?
Ouais, c'est la merde. Qu'est-ce qu'on y peut?
So you hid it in an empty house, huh?
Tu l'as caché dans une maison vide, du coup?
Aye. I stole it and didn't even have a Poké Ball to keep it in!
Yep, je l'ai volé mais je n'avais pas de Poké Ball pour le capturer!
I can't decide if the pharmacist looks creepy or dignified.
J'arrive pas à décider si le pharmacien a l'air louche ou compétent.
But as long as he saves some of that painkiller for me, I don't care!
Mais tant qu'il garde des analgésiques pour moi, ça m'est égal!
Going somewhere?
Tu vas quelque part?
You're a brave one.
Tu es bien brave.
Take care out there. I hate hearing about more victims.
Fais attention à toi par ici. Je n'aimerais pas apprendre qu'il y a de nouvelles victimes.
Home of the official Name Rater
Maison du Maître des Noms
Someday I'll be able to afford a classy home in the Lapis Ward.
Un jour, j'aurai assez pour m'acheter une maison luxueuse dans le Quartier de Lapis-Lazuli.
Stay lined up; single file please.
Faites la queue, s'il vous plaît.
The pharmacist will be on site long enough to treat everyone's needs, so there is no need to rush.
Le pharmacien restera sur place tant que tous les cas n'auront pas été traités, inutile de se bousculer.
He's a trusted associate of the police force. You will be treated safely.
Il travaille en association avec les forces de l'ordre. Vous ne craignez rien.
<>- Grandview Avenue\n^ - 3rd Street
<>- Rue Bellevue\n^ - 3ème Avenue
The dumpster rattled slightly...
La benne bouge un peu...
...A Pokémon jumped out!
...Un Pokémon en est sorti!
Damn it! Now how am I supposed to return home?!
C'est pas vrai! Comment je suis censé rentrer chez moi?
I can't get back home, so now I have to find a place to stay here.
Je ne peux plus rentrer chez moi, je vais devoir trouver un endroit où me poser par ici...
If you know of any spaces that would be for rent, do let me know!
Excuse-moi, est-ce tu saurais s'il y a des chambres à louer?
Hm? There's a house for rent just nearby? That's great!
Hein? Il y a une maison en location tout près? C'est génial!
I'll go right away!
Je m'y rends de ce pas!
I was inside the station when it happened.
J'étais à l'intérieur de la gare quand c'est arrivé.
The train pulled into the station all ablaze and slammed into the end barrier...
Le train était en feu quand il est venu s'écraser contre le butoir en fin de voie...
...It's a miracle I made it out unscathed.
...C'est un miracle que je sois sain et sauf.
<>- Spitrail Street\n^v - 2nd Street
<>- Bavenue\n^v - 2ème Avenue
<>- Union Street\n^v - 3rd Street
<>- Rue de l'Union\n^v - 3ème Avenue
I can't stand days like this.
Je ne supporte plus les jours comme ça.
This miserable heat is all the city's fault.
Cette chaleur étouffante, c'est à cause de cette ville!
TEDDIURSA: Te.. Teddi...
TEDDIURSA: Te.. Teddi...
Ursa...?
Ursa...?
Ursa ursa ursa!!!
Ursa ursa ursa!!!
Teddiursa fled!
Teddiursa s'enfuit!
Hey there. You know, this is my hood.
Salut, toi. C'est ma maison, ici.
Eh...
Eh...
Mi casa es su casa... I guess.
On dira que c'est une colocation.
Hey. You wanna help a guy out?
Hé, tu veux aider quelqu'un en galère?
\GGot any change? Spare $50?
\GT'as de la monnaie? Genre $50?
Much obliged.
Tu as ma reconnaissance éternelle.
Thank you kindly. I'mma gonna go take a snooze.
Merci bien. Je vais aller pioncer.
You's broker than I am.
T'es encore plus fauché que moi.
You's a mung muffin' ... Yer...
Rapiat... Grrr...
<- Neopath Road\nv - 4th Street
<- Route du Renouveau\nv - 4ème Avenue
TEDDIURSA: Ursa!
TEDDIURSA: Ursa!
Zzz...
Zzz...
A new Trainer? Why don't I introduce you to this place?
Un nouveau Dresseur? Et si je te montrais les lieux?
Hm. You're not so inexperienced.
Hmmm. Tu as de l'expérience.
Come by any time~
Reviens quand tu veux~
<>- Neopath Road\n^v - 3rd Street
<>-Route du Renouveau\n^v - 3ème Avenue
Still no sign of 'em.
Aucune trace du coupable.
Chief suspects he's headed north, though. Maybe there's a base nearby...?
Le commissaire pense qu'il est allé au nord. Ils ont peut-être une base là-bas...?
So, they probably have a base in that direction.
Ils ont donc sûrement une base dans cette direction.
TEDDIURSA: Te.. di-ursa!
TEDDIURSA: Te.. di-ursa!
"Neo-Circuit Power Plant- A Silph Co. Service."
"Néo-Centrale - Un projet financé par la Sylphe SARL."
There's something written underneath.
Il y a quelque chose écrit juste en dessous.
"Neo-Circuit is such a LAME name! I officially retitle this place the Electro-Dazzle Happy Boom-Time House of Cheer!"
"Néo-Centrale, ça craint! Je renomme officiellement mon arène la Super Méga Ultra Électro Flash Bombasse Maison du Fun!"
VICTORIA: \PN!
VICTORIA: \PN!
Did you just win your first Badge?
Tu viens de gagner ton premier Badge?
Congratulations!
Félicitations!
It only gets harder from here, though.
Mais c'était le plus facile.
I was thinking about challenging Julia myself as well, but then I heard something awful...
J'allais défier Julia à mon tour, mais j'ai entendu quelque chose d'affreux...
Apparently something is happening in the Obsidia Ward?
Il se passerait quelque chose au Quartier Obsidienne?
Something about plants growing out of control, attacking people, and locking down the park?
Les plantes du parc seraient devenues incontrôlables et attaqueraient les gens!
I was just heading over there to see if there's anything I can do to help!
J'allais m'y rendre pour voir si je pouvais apporter mon aide!
It's east from the Grand Hall if you want to come too!
C'est à l'est du Grand Hall, si tu veux venir aussi!
For now, take care!
Fais attention à toi!
"Neo-Circuit Power Plant / Peridot Ward Gym
Neo-Centrale / Arène du Quartier Péridot
Operation Hours:
Horaires d'ouverture :
MON-SUN: Entirely dependent on how much coffee you bring.
Lundi-Dimanche: Dépend de la quantité de café que vous apportez."
<>- Neopath Road\n^v - 2nd Street
<>- Route du Renouveau\n^v - 2ème Avenue
>- Union Street\n^ - 2nd Street
>- Rue de l'Union\n^ - 2ème Avenue
An advertisement is plastered on the wall...
Une affiche est placardée sur le mur...
"The amazing Agate Circus!
"L'incroyable Cirque d'Agate!
Featuring carnies, clowns and chaos!
Voyez nos forains, nos clowns et vivez LE CHAOS!
Now with the famed Agate Ace Triumvirate!
Désormais avec le célèbre TRIO de Champions d'Agate!
Take the challenge and face off against three Reborn League Leaders in a spectacular showcase smack- down!
Saisis ta chance et défie les 3 Champions de la Ligue de Reborn dans un spectacle haut en couleurs!
Just west of Agate City!
Juste à l'Ouest de la ville d'Agate!
I wanna give the League challenge a try, but I dunno if I'm ready.
Je veux tenter la Ligue, mais je ne me sens pas prêt.
Reborn Gym Leaders are different from most regions' Leaders.
Les Champions d'Arène de Reborn sont différents de ceux de la plupart des régions.
Every one of them has six Pokémon.
Chacun d'entre eux a six Pokémon.
It's definitely gonna be a tough battle.
Ce seront des combats difficiles.
JULIA: Oh, hihi, \PN!
JULIA: Oh, coucou, \PN!
Were you coming to challenge my Gym?
Tu venais relever le défi de mon Arène?
I'd love to battle you, but it's gonna have to wait; we've got trouble!
J'adorerais me battre avec toi, mais ça va devoir attendre. On a un problème!
I just got a report from Ame about the bombing at Grandview Station!
Amé m'a envoyé un message à propos de l'attentat à la gare.
They caught the perp, and apparently they've got a team planning a second attack!
Ils ont attrapé le coupable! Et apparemment, ils sont toute une Team et ils préparent une deuxième attaque!
And you'll never guess where...
Et tu ne devineras jamais leur cible...
MY Gym!
MON Arène!
Nobody blows up my Gym except for me!
Personne n'a le droit d'exploser mon Arène, sauf moi!
Only I can be responsible for comically ludicrous amounts of property damage, you hear me?!?!
Y a que moi qui ai le droit de faire des feux d'artifice avec des bâtiments, ici, ok?!?!
So, I'm going to hippity-hop over to their hideout off the record and teach them a lesson!
Du coup, j'allais débarquer dans leur planque et leur montrer à quel point je peux péter un câble!
One of my friends is going to come help, too, so I've gotta run~
J'ai une amie qui vient m'aider, je dois me dépêcher!
JULIA: I know! Why don't you come, too?
JULIA: Au fait! Et si tu venais aussi?
The more muscle the merrier, and it'll be a good way to level up so you stand even a shorted spark's chance at my challenge!
Plus on est de fous, plus on rit! Et puis ça serait une bonne occasion de t'entraîner pour le défi de mon Arène!
Meet us at Mosswater Industrial. It's right by the train tracks!
Rejoins-nous à l'Usine Écumousse, c'est le long des rails!
See you there~
On se retrouve là-bas!
Locked.
Verrouillé.
A note is stuck to the glass:
Un mot est collé sur la vitre.
"Julia,
"Julia,
Do consider curbing your soporific tendencies before agreeing to rendezvous during your 'naptime'.
Envisage à l'avenir de maîtriser tes tendances narcoleptiques avant d'accepter un rendez-vous durant ton créneau sieste.
Nonetheless, we will continue searching for the culprit.
Quoi qu'il en soit, nous poursuivons nos recherches du coupable.
Assist immediately."
Ton assistance est requise."
The door seems to be locked.
La porte semble verrouillée.
Numel is unintelligently standing in the rain. It seems to be in pain.
Chamallot attend bêtement sous la pluie. Il semble souffrant.
It looks like it doesn't quite know what to do with itself.
On dirait qu'il ne sait plus quoi faire.
Do you want to give Numel PokéSnax?
Voulez-donner un PokéSnack à Chamallot?
... *MUNCH*
... *CRUNCH*
... Numel decided to join \PN!
... Chamallot décide de rejoindre \PN!
Numel continues to stand in the rain, experiencing some form of midlife crisis.
Chamallot continue d'attendre sous la pluie, comme s'il traversait une crise de la quarantaine.
BLITZLE: Bliiizz?
Zébibron: Zébiiii?
Blitzle!
Zébibron!
WIMPOD: Wiiii~!
SOVKIPOU: Kipou~!
I haven't seen you around here before.
Je ne t'avais jamais vu ici avant.
...That's not a very warm reception.
On a vu plus chaleureux comme accueil.
This tiny park is like an eye in the storm...
Ce parc est comme l'œil d'un cyclone...
Amidst all the black tar of this awful city, I always come here to just feel a little bit better...
À force de voir cette mocheté de ville toute bétonnée, je me suis mise à souvent venir ici pour respirer un peu.
I know these plants aren't much... And maybe they'll die someday too. But for now... for now, this is a small solace for me.
Je sais que ces plantes paient pas de mine. Peut-être qu'elles seront mortes bientôt. Mais pour l'instant, elles sont mon petit rayon de soleil.
Here. Take this.
Tiens. Prends ça.
Whenever I'm not here, I keep that lit in my room so that I can at least escape the city's stench.
Quand je ne suis pas dans ce parc, je garde cet objet dans ma chambre pour m'évader de l'odeur de cette ville.
Maybe you can find it relaxing too.
Peut-être que toi aussi, tu trouveras ça apaisant.
Someday, I want to see the flowers down here bloom...
Un jour, j'aimerais voir des fleurs éclore ici.
<>- Spitrail Street\n^v - 3rd Street
<>- Bavenue\n^v - 3ème Avenue
'Ey, you got some style. You got the skill to back it up?
Hé, t'as du style. Mais t'as la technique qui va avec?
That's skill all right.
T'as ce qu'il faut, clairement.
Yo, follow me.
Yo, suis-moi.
Sucks to suck, huh.
Ça craint d'être nul...
Some of the people around here make me a little uncomfortable.
Certaines personnes ici me mettent mal à l'aise.
Do you think they're in a gang?
Tu penses qu'ils font partie d'un gang?
Yes
Oui
No
Non
[Map38]
CAIN: Heyy, Ame is waiting for you guys when you're done!
CAIN: Heyy, Amé vous attend si vous avez fini!
I'm all set, so I'm gonna hit the road. See ya~
Je vais tailler la route. À plus!
VICTORIA: Oh? Was there more to do? Let's see.
VICTORIA: Oh? Il restait des choses à faire? Allons voir.
VICTORIA: Sorry if we kept you waiting!
VICTORIA: Désolée de vous avoir fait attendre!
AME: No worries. I already took care of the documentation while you two were finishing.
AMÉ: Pas d'inquiétude. En fait, j'en ai profité pour faire toute la paperasse.
So, then all that's left is to give you these:
Il ne reste plus qu'à vous donner ça.
Firstly, a Pokédex. You know the drill here.
Pour commencer, un Pokédex. Vous savez comment ça marche.
\PN received a Pokédex!
\PN reçoit un Pokédex!
You already have a Pokédex.
Vous avez déjà un Pokédex.
AME: Secondly, the Pokégear.
AMÉ: Ensuite, le PokéNav.
This device allows you to check the map, listen to music, and use online functions.
Il vous permet de consulter la carte, d'écouter de la musique, et d'utiliser les services en ligne.
\PN received the Pokégear!
\PN reçoit le PokéNav!
AME: Finally, as a promotional bonus from Silph Co., please take these Running Shoes.
AMÉ: Enfin, de la part de la Sylphe SARL, voici des Chaussures de Sport.
As much as I hate advertising, they are convenient...
J'ai beau détester la publicité, elles sont bien pratiques.
With these, you can hold the Space Bar, or toggle the auto-run in the Options Menu.
Avec elles, vous pouvez courir en maintenant la Barre Espace, ou en activant la course automatique depuis le Menu Options.
And don't worry, nobody cares if you run inside.
Et ne vous inquiétez pas, personne ne fera attention si vous courez à l'intérieur.
\PN received the Running Shoes!
\PN reçoit les Chaussures de Sport!
AME: With that, you're all set!
AMÉ: Vous voilà parés!
I've got more damage control to run, so I'm afraid I have to leave you be now.
Je vais devoir vous laisser; j'ai encore des affaires à gérer.
VICTORIA: We'll be fine! Thanks for the help!
VICTORIA: Tout ira bien! Merci pour tout!
AME: Good luck out there.
AMÉ: Bonne chance à vous dehors.
And maybe send a tip to your local officer if you happen to see anyone who looks like they might want to blow up a train station.
Et si vous remarquez quelqu'un qui a l'air de vouloir faire exploser une gare, n'hésitez pas à en informer un agent de police.
Julia doesn't count.
Julia ne compte pas.
Until next time!
À la prochaine!
VICTORIA: All right, I'll get going and check in with Kiki.
VICTORIA: Bon, eh bien je vais retourner auprès d'Amina.
Oh, who's Kiki? She's my teacher!
Oh, Amina? C'est ma Sensei!
I'm an apprentice at Apophyll Academy, across the lake from the city.
Je suis une apprentie à l'Académie d'Apophylle, de l'autre côté du lac!
If you're ever in the area, I'm sure they'd love you to drop by.
Si tu passes par là, je suis sûre qu'on t'accueillera avec plaisir.
Anyway, here! These might help you get started.
Bref, tiens! Ça pourrait t'aider à te lancer.
\PN received 5 Poké Balls!
\PN reçoit 5 Poké Balls!
VICTORIA: I know a lot of people say that Pokémon are rare in the city...
VICTORIA: Beaucoup de gens disent que les Pokémon sont rares en ville...
But you can find them still.
Mais tu peux toujours en trouver.
Sometimes they like to stay hidden, but just look around a bit!
Ils aiment juste rester cachés. Regarde bien partout!
I'm sure you'll manage.
Je suis sûre que tu te débrouilleras bien.
For now, just explore the city!
Alors, explore bien la ville!
I'll see you around!
On se revoit bientôt!
Care for a battle? Talk to the lady if so.
Un combat, ça vout tenterait? Parlez-en à ma femme.
Hello there! I'm here to answer any questions you might have about the future of the Reborn City Restoration Project!
Bonjour! Je suis là pour vous renseigner sur tout ce que vous voudriez savoir sur le déroulement du Projet de Restauration de Reborn!
We've come a long way in a short period of time.
Nous avons fait tant de chemin en si peu de temps.
For this, we are endlessly thankful for the help of all of our volunteers!
Nous ne pourrons jamais assez remercier tous nos volontaires pour leur aide!
That said, there's still much to do! Would you like to hear about our upcoming plans?
Cela dit, il y a toujours tant à faire! Voulez-vous une présentation de nos futurs plans?
Here's some of the things we'll be looking at doing in the near future!
Voilà quelques projets que nous pensions faire dans un futur proche!
We have several potential short-term projects awaiting funding.
Nous avons beaucoup de projets à court terme qui attendent des investissements.
First, we have some final renovations to finish up on Beryl Wall. Then, we can finally prepare to reopen Grandview Station!
D'abord, nous avons des rénovations à finir sur le Mur de Béryl. Ensuite, nous allons l'intention de réouvrir la Gare Bellevue!
After that, we have several potential short-term projects awaiting funding.
We'd like to focus on rebuilding the slums area from the ground up.
We'd like to focus on rebuilding the slums area from the ground up.
Nous souhaiterions reconstruire la zone de bidonville entièrement.
Our plan is to convert this area into a low-income housing district and resource center with community gardening and job-finding resources.
Premièrement, notre projet est de convertir cette zone en des logements collectifs abordables, un foyer collectif avec un potager communautaire et un pôle emploi.
Second, we'll look at reinforcing underground structures and rebuilding an efficient inter-city subway system.
En second lieu, nous avons l'intention de faire des travaux de structure souterrains et de reconstruire un métro souterrain inter-quartier.
Finally, we'll be restarting the Reborn Pokémon Reintroduction Project with a brand-new fully furnished facility on Azurine Island.
Enfin, nous allons relancer la Réintroduction des Pokémon dans Reborn avec une installation neuve sur l'Île Azurine.
If you wish to donate to the city restoration, please talk to the construction manager here.
Si vous souhaitez donner pour la restauration de la ville, veuillez vous adresser au responsable des projets par ici.
We are ecstatic to receive any amount of support.
Tout montant de donation sera le bienvenue.
Thank you very much for generously supporting us through everything!
Merci infinimement pour votre soutien généreux!
Of course, there's always more to do!
Bien sûr, il y aura toujours encore à faire!
We're now beginning a long-term project to purify the Byxbysion Wasteland, and restart efforts to expand the city.
Nous allons bientôt débuter le projet de long terme de purification du Crassier Byxbysion et redoubler d'efforts pour étendre la ville.
We hope to be developing the new Byxbysion Ward within the next couple years!
Nous espérons ouvrir le nouveau Quartier Byxbysion dans les prochaines années!
Around this time we also hope to reestablish rail access with the Orre Region.
Dans ce laps de temps, nous espérons réétablir la liaison ferroviaire avec la Région Orre.
All of this could not be possible without your support.
Rien de tout cela n'aurait été possible sans votre soutien.
From myself and all of Reborn, thank you.
Au nom de tous les habitants de Reborn, je vous remercie.
Did you know?
Le savais-tu?
The best way to train your HP stat is by fishing in dirty water!
Le meilleur moyen de faire progresser les PV est la pêche dans l'eau polluée!
The best way to train your HP stat is by surfing in a hidden hot spring!
Le meilleur moyen de faire progresser les PV est le surf dans une source chaude cachée!
Not sure where to head?
Tu ne sais pas où aller?
I hear there's a rendezvous happening around Labradorra City!
Il y aurait une grande réunion autour de Labradorra!
Agate City will be the place to be!
Agate est ta prochaine destination!
You're nearly to the top!
Tu y es presque!
According to your current records... your next Gym Battle will be with Miss Amaria Fiore!
D'après ton dossier... ton prochain Combat d'Arène sera contre Amaria Fiore!
Her Gym is up at the top of the Celestinine Cascade. Surely you've seen it?
Son Arène est en haut de la Cascade Célestinine. Tu l'as sûrement aperçue?
I hear Adrienn has granted you personal free access to the Tourmaline Desert. It would be a shame to pass that opportunity up!
J'ai appris qu'Adrienn t'avait autorisé l'accès au Désert Tourmaline. Ce serait dommage de ne pas s'y rendre!
Why not take a look around the other wards and explore how everything has changed?
Pourquoi ne pas explorer les autres quartiers pour voir comment tout ce qui a changé?
Since Agate City is currently out of commission, next up you should face the Agate Ace Triumvirate at Agate Circus!
Étant donné qu'Agate est actuellement inaccessible, tu devrais affronter le Triumvirat d'As d'Agate au Cirque d'Agate!
Your next Gym Leader? Hm... It seems she has indicated she'll battle in the Iolia Valley in the Aventurine Region.
Ton prochain Champion d'Arène? Hmm... On dirait qu'elle réside dans la Vallée Iolia dans la Région Aventurine.
The next closest Gym is located in the Aventurine Region- the Vanhanen Castle!
La prochaine Arène est située dans la Région Aventurine- le Château Vanhanen!
The next Gym Leader-- has fled his own assigned location. Where could he be?
Le prochain Champion d'Arène a fui son lieu de combat assigné. Où est-ce qu'il pourrait être?
The next closest Gym is in Spinel Town, in the Chrysolia Region!
La prochaine Arène est située dans au Village Spinelle, dans la Région de Chrysolia!
A new Gym has opened! Located in the Wasteland, be sure to check it out!
Une nouvelle Arène a ouverte! Elle est située dans le Crassier, n'hésite pas t'y rendre!
Why not check out Apophyll Academy, across the lake?
Pourquoi ne pas visiter l'Académie d'Apophylle, de l'autre côté du lac?
I hear it's a nice break away from everything!
J'ai entendu dire que c'était un havre de paix.
The next Gym is across Beryl Bridge! However, it's usually locked. I wonder how to get it open...?
La prochaine Arène est au bout du Pont Béryl! Cependant, elle est souvent fermée. Je me demande comment la faire ouvrir...
Your next Gym will be found in the Lapis Ward! It's just north of here, and a bit to the west!
Ta prochaine Arène se situe dans le Quartier Lapis, juste au nord d'ici, et un peu à l'ouest!
Since the Northern Obsidia Ward is locked out...
Puisque le Quartier Obsidienne Nord est interdit d'accès...
Why not take a detour up to the Beryl Ward, through Jasper?
Pourquoi ne pas faire un détour par le Quartier Béryl?
The next closest Gym is in the Onyx Ward, accessible through South Obsidia.
La prochaine Arène est au Quartier Onyx, accessible depuis le Sud d'Obsidienne.
The closest Gym is in the Peridot Ward, just west of here.
La prochaine Arène est au Quartier Péridot, juste à l'Ouest d'ici.
Trainer! Can I interest you in some delicious treats?
Dresseur! Puis-je attirer votre attention sur ces délicieuses friandises?
Common Candies are cheap and delicious-- never mind the side effect of lowering your Pokémons' level!
Les Bonbons Ordinaires, c'est bon et c'est pas cher! Et tant pis si ça fait baisser le niveau des Pokémon!
Buy up! They're on sale now only!
N'hésitez pas! Ils sont en vente maintenant seulement!
Hello there!
Salutations!
I see you have the Field Effect Note app!
Je vois que tu possèdes l'Application Notices de Terrain!
Please allow me to upgrade it with some recently recovered data!
Laisse-moi te la mettre à jour avec des données récemment découvertes!
\PN obtained Field Effect Read-Out 09!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 09!
Info on Rainbow Field now available!
Les infos sur le Champ Arc-en-Ciel sont maintenant disponibles!
In order to research Field Effects more thoroughly, it's important to have all the help we can get.
Pour comprendre au mieux les Effets de Terrain, nous avons besoin de toute l'aide disponible.
By spreading the public version of our data, we're more likely to receive feedback and corrections for future versions!
En diffusant la version publique de notre application, nous recevrons plus de données pour nos futures mises à jour!
Thank you for using the app!
Merci d'avoir téléchargé l'application!
Why doesn't anywhere sell Great Balls?! It's not fair!
Pourquoi personne ne vend des Super Balls?! C'est n'importe quoi!
I mean, the Obsidia Department Store does, but you need a lot of Stickers for that!
Il y a bien le Centre Commercial d'Obsidienne, mais tu as besoin de beaucoup de Gommettes pour ça!
Maybe I should just learn to use the specialty balls from Critical Capture.
Peut-être que je devrais juste apprendre à utiliser les Balls de Capture Critique.
Shit, man. This stupid City Restoration Project went an' blasted the place I was using as shelter.
Putain. Ce stupide Projet de Restauration de Ville a fait démolir l'endroit que j'utilisais comme abri.
How the fuck they gonna do that? Who the fuck they helpin'?!
Pourquoi ils font ça? Ils croient aider qui, ces connards?
They think just cuz the damn roof's caving in and the walls got holes in 'em that that place ain't important to people?
Juste parce que les toits sont percés et que les murs ont des trous, ils pensent que personne ne vit ici?
They think we can afford their refurbished high-class estate housing?
Et ils pensent qu'on peut se payer leurs maisons toutes neuves?
Hell fuckin' nawh I can't!
Bah non, ducon!
They open up some full-on cheap-housing sector in Peridot, sayin' it's better quality than what I got.
Ils vont nous ouvrir des immeubles pas chers à Péridot, et nous diront que c'est mieux que ce qu'on avait avant.
I ain't about that bullshit! I want what I got! I want it back!
J'en veux pas de leur connerie! Je veux ma maison!
So Imma camp out here 'til I get my old lot back. We rebel in this shit.
Du coup, je vais faire blocus jusqu'à qu'ils me rendent ma vieille cabane. On va pas se laisser faire.
Howdy, champ.
Salut, toi.
Having a rough time?
Tu galères?
If you'd like your life to be a little easier in the future, I can let you in on a secret...
Si tu veux te faciliter la vie, j'ai un secret pour toi...
Next time someone asks you for a password, try telling them "litemode".
La prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie "litemode".
Specifically, this'll just cut out all the extra stats from your opponents' IV and EV spreads.
Ça enlèvera les stats bonus des IV&EVs de tes adversaires.
Nothing too special, but you might be surprised the difference a few digits can make.
Rien de foufou, mais quelques chiffres peuvent parfois faire la différence.
VICTORIA: Which one did you pick, \PN?
VICTORIA: Alors, qui as-tu choisi, \PN?
Oh, don't worry, I won't pick just to beat you; that's silly.
Oh, ne t'inquiète pas, je ne vais pas choisir en fonction de toi.
I already know which one I want anyway.
Je sais déjà lequel je veux.
Wait, you got Litten?
Attends, tu as pris Flamiaou?
...Well, shoot.
...Mince.
That was the one I was going to get too.
C'est celui que je voulais prendre aussi.
AME: That's not a problem.
AMÉ: Ce n'est pas un problème.
We're equipped to handle multiple new Trainers, so naturally we have replacements for each starter.
Nous sommes équipés pour recevoir beaucoup de nouveaux Dresseurs. Nous avons bien évidemment prévu des remplaçants pour chaque Pokémon.
Given the condition of Grandview Station, it's not like we'll be getting many new Trainers for a while anyway...
Au vu de l'état de la Gare, nous n'allons pas recevoir de nouveaux Dresseurs de sitôt...
I'll just get a Litten from the reserve for you.
Je vais prendre un Flamiaou dans la réserve pour toi.
Let's go on ahead upstairs.
Allons-y.
AME: Well then, shall we?
AMÉ: Veux-tu bien me suivre?
VICTORIA: Okay. Wait here for me, \PN?
VICTORIA: Ok. Tu m'attends ici, \PN?
???: Heyyy, you're cute.
???: Heyyy, t'es pas mal, toi.
What? Haha, no, I didn't say anything!
Quoi? Haha, non, je n'ai rien dit.
Hey, was Ame just here?
Hé, c'était pas Amé juste là?
Ohhhh, so she's with someone else. 'Kay~
Ohhhh, elle est avec quelqu'un d'autre. 'Kay~
My name's Cain, how about yours?
Je m'appelle Cain, et toi?
\PN ... Pretty name.
\PN... Joli nom.
So by the looks of it, you just got your first Pokémon.
On dirait que tu viens de recevoir ton premier Pokémon!
Are you gonna challenge the League?
Tu vas défier la Ligue?
I was just coming here to resi-- er...
Moi, je viens pour démi...euh...
To start over.
Pour... un nouveau départ.
Figured I'd try taking on this League instead.
Je me suis dit, pourquoi pas tenter ce défi.
Sooo, \PN... whaddya say to a battle?
Alooors, \PN... Ça te dirait, un combat?
If it's your first time, I'll be gentle~
C'est ta première fois, j'vais y aller doucement~
Cute AND talented~
T'es vraiment pas mal, décidément!
CAIN: Very nice!
CAIN: Excellent!
CAIN: Just got unlucky~ Don't take it too hard.
CAIN: Pas de chance~ T'en fais pas.
I mean, unless you're into that.
C'est toujours mieux les fois d'après.
C'mon, let's get our Pokémon healed up.
Viens, on va soigner nos Pokémon.
There's a PokéCenter built in right over here.
Il y a un Centre Pokémon intégré juste là.
Welcome! Allow me to heal your Pokémon!
Bienvenue! Laissez-moi soigner vos Pokémon!
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic life-forms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
VICTORIA: There you are!
VICTORIA: Ha, tu étais là!
CAIN: Sorry~ I kinda stole \PN.
CAIN: Désolé~ Je vous ai emprunté \PN.
AME: Oh, Cain... Right, I forgot you were coming by.
AMÉ: Oh, Cain... C'est vrai, j'avais oublié que tu venais.
CAIN: It's okayyyy, when you were gone, I met \PN and had some fun~
CAIN: Pas de souci, pendant que vous étiez parties, on s'est amusés avec \PN~
VICTORIA: "Had some fun"?
VICTORIA: "Amusés"?
So that's the kind of person \PN is...
\PN est ce type de personne, alors...
CAIN: Nah, we just had a battle.
CAIN: Nan, on a juste fait un combat.
VICTORIA: Oh! That does sound fun!
VICTORIA: Oh! C'est vrai que ça a l'air amusant!
I wanna try out my new Pokémon, too.
Je voudrais aussi essayer mon nouveau Pokémon.
\PN, are you up for one more?
\PN, tu veux faire un autre match?
AME: Cain, I'll get you registered as a challenger while they do that. Come with me.
AMÉ: Viens Cain, je vais t'enregistrer comme challenger pendant ce temps.
CAIN: Ooh, yes, master~
CAIN: Ooh, oui maîtresse~
AME: "Master"?
AMÉ: "Maîtresse"?
CAIN: Nothing~
CAIN: Rien~
AME: Uh... huh. Come on.
AMÉ: Hum... Allons-y.
VICTORIA: Then let's begin.
VICTORIA: Bien, commençons.
My sensei said that learning to work and train together with Pokémon would be an invaluable step on my journey of personal growth.
Ma Sensei m'a dit qu'apprendre à travailler et s'entraîner avec les Pokémon était une étape indispensable de mon parcours.
\PN, let's take these first steps together!
\PN, tu vas m'aider à franchir cette étape!
Oh, it's over already?
Oh, c'est déjà fini?
VICTORIA: You're no ordinary Trainer, are you...
VICTORIA: Tu n'es pas un Dresseur ordinaire...
VICTORIA: Yay, I won!
VICTORIA: Gagné! Ouais!
There's no need to feel down though.
Ce n'est pas grave, tu sais.
As Kiki said, every loss is a lesson learned.
Comme le dit Amina, chaque défaite est une leçon.
Come at me, bro.
Viens te battre.
Weak.
Faible.
You wanna know something, buddy? I'll tell you a secret.
Tu veux savoir un truc? Je vais te dire un secret.
The lake water's too toxic to fish in, but my buddy's got this swimmin' pool in his house.
L'eau du lac est trop toxique pour y pêcher, mais mon pote a une piscine dans sa maison.
When the Pokémon in Azurine Lake started gettin' sick, he rescued a few of them and kept them in his swimming pool.
Quand les Pokémon du Lac Azurine ont commencé à tomber malade, il en a sauvé quelque-uns et les a mis dans sa piscine.
Now the place is practically like an aquarium!
C'est devenu un aquarium maintenant!
I heard there's a whole secret area under the Grand Stairway.
J'ai entendu qu'il y avait une zone secrète sous le Grand Escalier.
But how could that be?
Mais comment serait-ce possible?
My buddy used to keep a private aquarium. He was super guarded about it, only letting certain people through.
Mon pote avait un aquarium privé. Il était exigeant et ne laissait entrer que certaines personnes.
But now that the water's clean again, he released all of those Pokémon back into the lake!
Mais maintenant que l'eau est de nouveau propre, il a relâché tous ces Pokémon dans le lac!
What's more, I managed to convince him to turn his tank into a public pool! How sweet is that, eh?
En plus, j'ai réussi à le convaincre d'en faire un piscine publique! Trop cool, hein?
Huh? Did they just catch a ghost on camera at Beryl? I could've sworn...
Hein? Ils ont vu passer un fantôme sur les caméras de Béryl? J'aurai juré...
I heard there's a network of secret tunnels under the Byxbysion Wasteland. Doesn't that sound exciting?!
J'ai entendu dire qu'il y avait un réseau secret souterrain sous la Crassier Byxvysion. C'est pas trop excitant?
Yo, back off, punk.
Yo, dégage, vaurien.
Venturing outside the city is actually a nice change of pace.
S'aventurer hors de la ville est vraiment un changement d'ambiance agréable.
Isn't it hard to keep track of stat stages all the time?
C'est difficile de se souvenir des changements de stats dans un combat!
But you can press Control in battle to toggle a view of everyone's current stages!
Heureusement, en appuyant sur Ctrl pendant les combats, tu verras où en est chaque stat!
Nifty, huh?
Pratique!
They say you're at your best in your youth, but I feel like I'm at my best now! Try me, young'n!
Ils disent qu'on est au top de sa forme quand on est jeune. Moi, c'est maintenant! Viens te battre, le jeune!
What a shame. Anyone?!
Quelle honte. Quelqu'un?!
REBORN POKÉMON REINTRODUCTION PROJECT (RPRP)
PROJET DE RÉINSERTION DES POKÉMON DANS REBORN (PRPR)
In an effort to revitalize wildlife and natural surroundings, a large number of Pokémon have recently been imported into the region.
Dans un effort de revitaliser la vie sauvage et les environnements naturels, un grand nombre de Pokémon a été importé des autres régions.
We hope that they will successfully repopulate the region-- provided, of course, Trainers do not capture them.
Nous espérons que nous pourrons repeupler la région, en faisant en sorte bien sûr, que les Dresseurs ne les capturent pas.
The Reintroduction Project has been chugging onward, but without a proper functioning base of operations on Azurine Island, it's difficult to progress.
Le Projet de Réinsertion a fait un grand pas en avant, mais sans base fonctionnelle sur l'ïle Azurine, s'engager plus loin dans la démarche ne sera pas aisé.
Still, the species levels are at least stable for the time being.
Pourtant, le nombre d'espèces est stable dans le temps.
Now that a proper base of operations has been established in Azurine, the RPRP is reaching newer heights than ever.
Maintenant qu'un centre d'opérations a été établi à Azurine, le PRPR atteint des niveaux inescomptés.
However, I hear they've put out a request for a couple species they've struggled to find.
Cependant, ils sont encore à la recherche de certaines espèces qu'ils ont du mal à dénicher.
If you have some time to spare, please report to the Azurine Island Nature Center and ask what else they need for the project!
Si vous en avez la possibilité, renseignez-vous auprès de la Réserve Naturelle de l'Île Azurine.
The RPRP has been doing splendidly now!
Le PRPR obtient des résultats satisfaisants!
It may be years before all of the new Pokémon we've supported appear in the wild, but their future in Reborn is all but ascertained, thanks to you!
Plusieurs années seront nécessaires pour de nouveaux Pokémon apparaissent dans la nature, mais le futur de Reborn est désormais tout sauf incertain, merci!
Stand off, yo.
Yo, doucement.
I've heard Silph Co. is working on a way to make Pokémon that evolve by trade use a Stone instead.
J'ai entendu dire que la Silphe SARL travaillait sur une Pierre pour faire évoluer les Pokémon qui n'évoluent que par échange.
Technology is truly amazing!
La technologie est vraiment incroyable!
The city has had to spend an unprecedented amount of money in order to patch everything back up.
La ville a dû dépenser un pognon de dingue pour tout remettre en ordre.
True, the vast majority of the work was done by volunteers who, thanks to Adrienn, showed up in droves.
C'est vrai, la majorité du travail a été fait par des volontaires qui, grâce à Adrienn, se sont présentés par centaines.
But resources cost money, and we are well into debt by now.
Mais toutes ces travaux ont un coût, et on aura des grosses dettes.
Although I think we could have been a bit more frugal in our spending, I have no qualms.
Même si je pense qu'on aurait limiter un peu les dépenses, je n'ai aucun scrupules.
One of the best ways Reborn can make money is by investing in our tourist industry. In order to do that, our city must be beautiful.
Un des meilleurs moyens pour Reborn de remplir les caisses est d'investir dans le secteur du tourisme. Pour ça, la ville doit être magnifique.
And soon, it certainly shall be.
Et bientôt, elle le sera.
There's an old Abandoned Power Plant up north...
Il y a une vieille Centrale Abandonnée au Nord...
I hear kids disappear when it's windy, and show up there.
J'ai entendu que des gosses disparaissent quand il y a du vent, et on les retrouve là-bas.
Weird, right?
Étrange, non?
So many strange things have been happening...
Y a tellement de trucs bizarres qui arrivent en ce moment...
I'm gonna rock, and you're gonna roll! Sound fair?
Je te donne la note, et tu vas chanter. D'accord?
Then you roll on outta here.
Et partout dans la rue, on parlera de moi.
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
Hey there! You wanna check out... The TMNS?!
Hé toi! Prépare-toi à affronter... les Tortues Ninjas!!
You can't hide in your shell forever, you know!
Tu ne peux pas te cacher dans ta carapace pour toujours, hein!
Unlike most other regions, the Reborn League has a total of 18 Leaders! Cool, right?
Contrairement à la plupart des régions, la Ligue de Reborn compte un total de 18 Champions! Cool, hein?
Or did you already know that?
Ou peut-être le savais-tu déjà?
Unlike most other regions, the Reborn League has a total of 18 leaders! Cool, right?
Contrairement à la plupart des régions, la Ligue de Reborn compte un total de 18 Champions! Cool, hein?
Oh, you've already beaten most of them!
Oh, tu as battu la plupart d'entre eux!
Well then.
Ben ça alors.
Oh, you've already beaten...
Oh, tu as déjà battu...
...All of them?
...Tout le monde?
Oh, hi there, Champion! I didn't see you at first!
Oh, hi there, Champion! I didn't see you at first!
I'm just here for the new kids, carry on!
I'm just here for the new kids, carry on!
Keep outta our ways.
Reste hors de notre territoire.
And the alleyways, too. They's ours.
Les ruelles, aussi. C'est notre zone.
Howdy, Trainer.
Hé, Dresseur.
You ain't come at the best time.
C'est pas la meilleure période pour venir ici.
Once upon a time, Reborn was an oasis in the desert.
Jadis, Reborn était une oasis dans le désert.
But then, alla this city sprung up, and the waste from it...
Mais un beau jour, cette ville a poussé, et toute sa pollution avec.
And then what ya see is what ya got.
Et voilà c'que ça a donné.
You take care travelin' around here, all right?
Tu fais gaffe en te baladant ici, ok?
Rumor has it that there was once an old region on the edge of Reborn, but now it's fallen into decay...
Les légendes racontent qu'il y avait une région ancienne aux frontières de Reborn, mais aujourd'hui, elle a sombré dans l'oubli.
Boy howdy, I'll tell you what for.
Hé, mon gars, je vais te dire un truc.
I said once this place was an oasis in a desert, and I'm mighty glad that it's startin' to feel like that again.
J'avais dit un jour que cet endroit fut jadis une oasis, et ça m'réjouit que ça commence à y ressembler d'nouveau.
Show me the true power of the bond between you and your Pokémon.
Montre-moi le vrai pouvoir qui t'unit à tes Pokémon!
When you are ready.
Dès que tu es prêt.
What? You wanna go?
Quoi? Tu veux y aller?
Didn't think so.
C'est bien ce que je me diais.
Team Meteor? That's just a stupid conspiracy theory.
La Team Meteor? C'est juste une stupide théorie complotiste.
Even if they exist, it doesn't mean they're behind everything.
Même s'ils existent, ça ne veut pas dire qu'ils sont responsables de tout.
Oh hello! It's a pleasure to meet you! Let's have a battle!
Oh bonjour! Quel plaisir de nous rencontrer! Battons-nous!
Maybe some other time!
Peut-être une autre fois!
I came here because I heard there was a League, but it's so poorly organized.
Je suis venue car j'ai entendu qu'il y avait une Ligue, mais c'est très mal organisé.
I've been trying to contact a certain Gym Leader for weeks, but his caretaker won't let him battle apparently...
J'ai essayé de contacter un Champion pendant des semaines, mais son tuteur ne veut pas le laisser se battre.
You don't know who I am. Care to find out?
Tu ne sais pas qui je suis. Tu veux le découvrir?
That's okay. No one here does.
C'est pas grave. Personne ne le sait ici.
I'm telling you, man, they're real.
Je te dis, mon gars, ils existent.
Team Meteor, man... They control everything, I swear.
La Team Meteor, mon gars... Ils contrôlent tout, j'te jure.
Curses...
Fichtre...
I dropped my Remote PC somewhere around here...
J'ai perdu mon PC portable...
It was one of the newer models, too-- the kind that doesn't require Cell Batteries...
Un des nouveaux modèles, en plus, sans Piles...
Argh, if only I could tell someone "freeremotepc" and just have already found it by now!
Si seulement je pouvais dire à quelqu'un "freeremotepc", je le retrouverais!
Alas...
Malheur...
I hear Pokémon with Hidden Abilities have been showing up in the wild lately. Man, I'd like to get my hands on some of those.
Il paraît que des Pokémon avec des Talents Cachés sont apparus en masse récemment. Yo, j'aimerais tellement en avoir un.
This place is kind of a miracle lately.
Cette endroit est devenu miraculeux récemment.
And you know who it's all thanks to?
Et tu sais qui on peut remercier pour ça?
Adrienn.
Adrienn.
That fellow's a peach.
C'est une crème.
Got a problem, pal?
Un problème, minus?
\GSALESMAN: You're back! So, are you ready to claim this fantastic Pokémon for only $500?!
\GVENDEUR: Tu es de retour! Alors, tu veux obtenir ce fantastique Pokémon pour seulement 500$?!
SALESMAN: Looking for more Pokémon? Of course you are! Well, then have I got a deal for you!
VENDEUR: Tu cherches plus de Pokémon? Évidemment! Eh bien, j'ai une affaire en or pour toi!
How would you like to be the proud new owner of one fantastic beast?
Voudrais-tu devenir le valeureux propriétaire d'une bête fantastique?
This Pokémon is so powerful, so utterly BAD-ASS, it's been heralded among dragons for centuries!
Ce Pokémon est si fort, tellement PUI-SSANT qu'il a été élevé au rang de dragon depuis des siècles!
For you, I'll make a special discount, bringing the price down to only $500!
Pour toi, je fais une réduction spéciale, avec un prix de seulement de 500$!
\GWhat do you say?!
\GQu'est-ce que t'en dis?!
Aha! Thank you! Thank you!
Ahah! Merci! Merci!
GOON: Heh. Bad-ass, you say?
VOLEUR: Hé, super puissant, hein?
Not a bad deal. I think I'll just help myself.
Pas mal. Je crois que je vais me faire plaisir.
The Pokémon was stolen!
Le Pokémon a été volé!
GOON: See ya, nerds!
VOLEUR: Salut, bouffons!
SALESMAN: ...Well, I got my money. That's your problem now!
VENDEUR: ...Ah, moi j'ai mon argent. C'est ton problème maintenant!
JERK: See ya, nerds!
VOLEUR: Salut, bouffons!
SALESMAN: Buuuut, if you really wanted to get that ultra-rare Pokémon, you could try and find that guy.
VENDEUR: Maiiiis, si tu voulais vraiment récupérer ton Pokémon super rare, tu pourrais essayer de retrouver ce gars.
Thugs like him hang out at the end of the tracks in the Peridot Ward. Good luck!
Les voyous comme lui traînent au bout des rails dans le Quartier Péridot. Bon courage!
Hm? You don't have the money, my friend! Come back when you've got it! I'll be waiting!
Hmm? Tu n'as pas l'argent, là! Reviens plus tard quand tu l'auras! Je ne bouge pas!
Hey, you're missing out here!
Hé, tu passes à côté d'un truc là!
Man, I was hoping to go study at Apophyll Academy, but there's no way I can cross the lake with Coral Pier shut down.
Je voulais aller étudier à l'Académie d'Apophylle, mais y a aucun moyen de traverser le lac avec le Port Corail fermé.
Bang! FIRE!
Bang! FEU!
Squelch! POISON!
Beurk! POISON!
Swish! ICE!
Brrrr! GLACE!
No matter what Field you change it from or to, any attack that alters the environment gets a power boost!
Dès qu'une de tes attaques altère ton environnement, elle recevra un bonus de puissance, que tu crées ou que tu détruises un terrain.
According to my calculations, it's about 130% AWESOMENESS!
D'après mes calculs, c'est environ 130% de STYLE!
I'm going to play a little song. Can you keep up?
Je vais jouer une petite mélodie, arriveras-tu à me suivre?
Very well...
Très bien...
AME: Oh, \PN. So Julia and Florinia found you after all.
AMÉ: Oh, \PN. Alors tu as croisé Julia et Florinia, finalement.
I'm glad, though I'm kind of in the middle of something.
Contente de te revoir, mais je suis un peu occupée.
If there's anything you need to do since getting back, now would be a good time to do it.
Si tu as des choses à faire maintenant que tu es de retour, c'est le bon moment.
Or are you waiting on me?
Ou peut-être que tu m'attends?
AME: Already? You move fast.
AMÉ: Déjà? Tu es rapide.
Okay, just a second, please.
D'accord. Une seconde.
AME: Sorry, as I was about to say, please inform Bennett that we accept.
AMÉ: Tu peux informer Bennett que nous acceptons.
He certainly did famously during the trial battle, but something feels weird about the situation.
Il a prouvé ses capacités lors du combat test, mais cette situation semble étrange.
Maybe I'm just hung up on Laura's resignation.
Peut-être que je n'ai pas encore compris la démission de Laura.
But the letter she sent was handwritten, signed, and unquestionably hers...
Mais la lettre qu'elle a envoyée était bien signée de sa main...
Well, whatever.
Enfin, c'est comme ça.
You can take care of the rest for me, right? Did you get his types?
Tu pourras t'occuper du reste? Tu as bien eu ses Types?
SECRETARY: Yes. I'll register and notify him.
SECRÉTAIRE: Oui. Je vais enregistrer tout ça et le notifier.
AME: Thank you.
AMÉ: Merci.
All right. I've got a couple of other things to take care of, but I could use your help.
Bien, j'ai encore pas mal de choses à faire, mais tu peux m'aider.
The most important thing is...
Le plus important étant...
Well, before I explain, I should bring everyone here.
À vrai dire, je ferais mieux d'attendre que tout le monde soit là.
This might take all of us.
On en aura besoin.
Adrienn, Victoria, and DJ Arclight are taking care of various things around the city.
Adrienn, Victoria et DJ Arclight sont occupés à différentes choses en ville.
I'm not exactly sure where they are right now,
Je sais pas précisément où ils sont, à vrai dire.
But you know them, right? You can probably guess where to start.
Mais tu les connais, n'est-ce pas? Tu pourras probablement les trouver.
Just tell them to come back here when you find them. I'll be waiting.
Dis-leur juste de revenir quand tu les trouveras. Je vous attendrai ici.
AME: Great, you take care of whatever you need to, and come back to me once you're done!
AMÉ: Parfait! Fais tout ce que tu as à faire, et reviens vers moi quand tu auras fini!
AME: Adrienn, Victoria, and DJ Arclight are taking care of various things around the city.
AMÉ: Adrienn, Victoria et DJ Arclight sont occupés à différentes choses en ville.
AME: So Arclight is meeting us there?
AMÉ: Arclight nous rejoint là-bas, alors?
Assuming he takes the low way, that should be all right.
S'il se fait discret, ça devrait aller.
VICTORIA: Sorry if I kept anyone waiting!
VICTORIA: Désolée pour l'attente!
AME: Arclight's not coming here, but he already knows, so this is everyone.
AMÉ: Arclight nous rejoint après, mais il sait déjà tout.
VICTORIA: Is something going on?
VICTORIA: Il y a un problème?
AME: Here's the situation.
AMÉ: Voilà le topo.
We received an anonymous tip that Team Meteor still has a base in the city, right under our noses.
Nous avons été informés par une source anonyme que la Team Meteor avait toujours une base en ville, juste sous nos yeux.
ADRIENN: Devon?
ADRIENN: Devon?
VICTORIA: Devon?
VICTORIA: Devon?
AME: Devon.
AMÉ: Devon.
How did you know?
Comment vous avez deviné?
ADRIENN: For my part, it's the only logical place left.
ADRIENN: Pour ma part, c'est le seul endroit logique restant.
I've been all over the rest of the city pretty intimately, but Devon Corp. is the one place that's always restricted anyone from working around.
J'ai visité de fond en comble tout le reste de la ville, mais Devon SARL est le seul endroit qui n'a pas voulu laisser des ouvriers travailler aux alentours.
VICTORIA: Even the storefront just looks shifty for what's supposed to be an international company.
VICTORIA: Même la devanture a l'air veillotte, et c'est censé être une entreprise internationale.
ADRIENN: Sweet Co. invested heavily in the restoration, and even Silph Co. was generous enough to donate funds.
ADRIENN: Haribonbon a beaucoup investi dans la restauration, et même la Sylphe SARL a été assez généreuse pour donner des fonds.
The fact that Devon still refused after that also made me suspicious.
Devon refuse toujours à ce jour et ça commence à être suspect.
AME: Yes, well it's no longer just a suspicion or anonymous lead.
AMÉ: Oui, et maintenant, ce n'est plus seulement suspect.
I took the liberty of calling Mr. Stone with a business inquiry regarding Devon's Reborn branch.
J'ai pris la liberté d'appeler M. Rochard pour un partenariat avec la branche Reborn de Devon.
And of course, he informed me that no such thing exists.
Évidemment, il m'a répondu qu'une telle branche n'existait pas.
VICTORIA: Then it's settled! We can shut it down for good!
VICTORIA: Alors c'est acté! On peut les faire tomber pour de bon!
AME: Before that, there's one more thing.
AMÉ: Avant ça, il y a une dernière chose.
Our informant also told us that the leader of Team Meteor is hidden there right now.
Nous avons également été informés que le membre le plus haut placé de la Team Meteor y était en ce moment-même.
VICTORIA: Solaris...
VICTORIA: Solaris...
I won't hold back!
Je ne me retiendrai pas!
AME: No. It's Lin.
AMÉ: Non. Il s'agit de Lin.
From what Saphira has told me, we can't take any chances with her.
D'après ce que Saphira m'a raconté, nous ne pouvons courir aucun risque avec elle.
That's why I need all of you.
C'est pour ça que j'ai besoin de vous tous.
And that's why I'm going too.
Et c'est pour ça que je viens avec vous.
ADRIENN: Oh? I thought you said you intended to stay on the sidelines?
ADRIENN: Oh? Je pensais que tu voulais rester en arrière?
AME: It's true that Anna asked me to do that originally...
AMÉ: C'est vrai qu'Anna m'avait demandé ça...
AME: It's true that I intended to do that originally...
AMÉ: Et c'était mon intention au départ...
But at this point,
Mais au vu des circonstances,
If we can end all of this now,
Si nous pouvons en finir maintenant,
I'll do whatever it takes.
Je ferai tout mon possible.
Besides, as the Champion, I can't just do nothing, right?
En plus, en tant que Maître de la Ligue, je ne peux pas rester les bras croisés, n'est-ce pas?
Sorry, \PN, didn't you know?
Désolée, \PN, tu ne savais pas?
It's not something I like to toss around or brag about.
Ce n'est pas quelque chose que je dis comme ça ou dont je me vante.
But I did restart this League after all, and who did you think runs the trial battles for Leaders?
Mais j'ai bien relancé cette Ligue, et il fallait bien quelqu'un pour tester les Champions en combat.
Anyway, it's really not important.
Enfin, ce n'est pas le sujet.
Right now, we need to focus on Devon Corp.
Nous devons nous concentrer sur Devon SARL.
I've already talked over the details with Arclight, so here's the plan:
Arclight connaît déjà les détails, alors voilà le plan.
The main level is probably fairly secure, even if they don't want it to be seen.
Le rez-de-chaussée est probablement bien sécurisé, même s'ils ne veulent pas le montrer.
So, we're going to take a pincer movement with one group in the front, and another approaching from the basement level which connects to the Railnet.
Alors, nous allons les prendre en tenaille avec un groupe à l'entrée et un autre depuis le sous-sol avec l'entrée du Métro.
We'll rendezvous in the middle, and tackle the upper floors together.
On se retrouvera à mi-chemin, et on attaquera les étages ensemble.
Any questions?
Des questions?
ADRIENN: How are the groups decided?
ADRIENN: Comment décide-t-on des groupes?
AME: You and I will take the storefront.
AMÉ: Toi et moi, on passe par l'entrée.
If we pretend to be there on city restoration business, it won't be suspicious.
On dira qu'on est là pour la rénovation de la ville pour ne pas attirer l'attention.
\PN, Victoria and Arclight will come up under and behind them.
\PN, Victoria et Arclight passeront par le sous-sol.
ADRIENN: If we all work together, they don't stand a chance!
ADRIENN: Tous ensemble, ils n'auront pas la moindre chance!
VICTORIA: I'll show Team Meteor the same mercy they showed Kiki.
VICTORIA: Je vais montrer à la Team Meteor la même clémence que celle qu'ils ont eu pour Amina.
AME: Then we're set.
AMÉ: Alors, c'est décidé.
Let's not waste any time!
Ne perdons pas de temps!
We sometimes have some battle enthusiasts over here.
Il y a des férus de combats qui traînent ici, d'habitude.
Different one every day of the week, and we get an extra turnout on weekends.
Un différent chaque jour de la semaine, et un peu plus les week-ends.
You can battle 'em as much as you want.
Tu peux les combattre autant que tu veux.
But we ask them to clear out when new Trainers come by.
Mais on leur demande de débarrasser le plancher quand de nouveaux Dresseurs débarquent.
We don't want some over-zealous 10 year old rocking up with their level 5 starter, nothing else, and proceeding to conk out on the first guy they see.
On ne voudrait pas qu'un gosse de 10 ans un peu tête brûlée se jette avec son starter niveau 5 sur le premier type qu'il voit et se fasse rétamer.
The free battle trainers will be back in a bit though; don't you worry.
Mais ces dresseurs à combat libre seront de retour bientôt, t'en fais pas.
...What, did you forget what I said about the free battle trainers being cleared out?
...As-tu oublié ce que je t'ai expliqué sur les dresseurs à combat libre?
Or are you talking to me because you want me to bring them in early?
Ou est-ce que tu me parles pour que je les fasse venir?
I mean... I can do that, if you really want.
Eh bien... Je peux faire ça.
Their teams are only a little bit above level 10 or so, so it's not too bad...
Leurs équipes sont un peu au-dessus du niveau 10, ce n'est pas trop mal...
Should I tell them they can come in?
Veux-tu que je leur dise de venir?
...Well, okay. If you're sure.
...D'accord. Si tu le dis.
But don't blame us if you charge in there without being ready, all right?
Mais il ne faudra pas venir se plaindre après, on est bien d'accord?
All right. You hang tight.
Ok. Attends un peu.
That's probably a fair choice.
Oui, je comprends.
Just wait a little bit. They'll show up around the time you're hitting over that level.
Un peu de patience. Ils se montreront quand tu atteindras leur niveau.
Oh.
Oh.
You must be wondering what happened to the rebattleable Trainers.
You must be wondering what happened to the rebattleable Trainers.
That's fair.
That's fair.
They all perished in the version update.
They all perished in the version update.
Terrible incident, really.
Terrible incident, really.
It's okay though, let me just use some necromancy to bring them back.
It's okay though, let me just use some necromancy to bring them back.
Good bye.
Au revoir.
Young Trainer, I must advise to stay out of the alleyways in this city.
Jeune Dresseur, je dois te dire de rester loin des ruelles sombres de la ville.
Too many of our youth have fallen into gang activity as is!
Beaucoup trop de nos jeunes se sont retrouvés dans des gangs.
Stay vigilant and stay clean!
Alors, sois raisonnable et reste intègre!
We can make this city as great as it once was!
Nous pouvons redonner à cette ville sa grandeur d'antan!
Young Trainer!
Jeune Dresseur!
Have you gotten involved in the Reborn City Restoration Project yet?
Est-ce que tu participes au Projet de Restauration de Reborn?
Much has been done, true, but yet there's still much to do!
Beaucoup a été fait, c'est vrai, mais il reste tant à faire!
Asking people all around the city how you can help may yield some fruitful results!
Demande aux habitants de la ville si tu peux les aider!
Hi! You have the pulse dex and field notes now.
Hi! You have the pulse dex and field notes now.
You're welcome.
De rien.
This NPC will now self-destruct.
Le PNJ va maintenant s'autodétruire.
But like, gently.
Doucement.
k bai~
k bai~
Hey, c'mere for a sec! Can I ask you something really quickly?
Hé, viens voir par là! Je peux te demander un petit truc vite fait?
\PN picked up the package of Mints!
\PN ramasse le paquet d'Aromates!
Oh? You seem to be doing quite well!
Oh? On dirait que tu t'en sors plutôt bien!
But are you really satisfied with just your current team?
Mais est-ce que ton équipe te satisfait vraiment?
Many Trainers raise multiple Pokémon-- more than six even--
Beaucoup de Dresseurs élèvent de nombreux Pokémon, plus que six!
And swap them out in rotation for their upcoming challenges.
Ainsi, ils adaptent leur équipe en fonction des situations.
Never consider your doors closed, friend.
Ne néglige jamais tes options.
I hear Shiny Pokémon appear much more frequently in Reborn than other places, and they look different from most Shinies, too.
J'ai entendu que les Pokémon Chromatiques apparaissent bien plus fréquemment qu'ailleurs, et ils n'ont pas la même teinte que les autres Chromatiques.
Who wants to bet it's 'cause of radiation?
Qui veut parier que c'est à cause des radiations?
ADRIENN: While we're waiting for the others, there's something I was curious about.
ADRIENN: Pendant qu'on attend les autres, il y a quelque chose que je me demandais.
If I was gone for so long, why didn't you replace me?
Après avoir disparu si longtemps, pourquoi tu n'as pas trouvé de remplaçant?
Surely if the League was still going, you would have needed a new Fairy Leader.
Je me doute que si la Ligue était toujours d'actualité, tu aurais eu besoin d'un nouveau Champion de Type Fée.
AME: Um, the thing is...
AMÉ: Hum, à vrai dire...
I actually did replace you.
J'avais trouvé quelqu'un.
ADRIENN: Oh? I'd love to meet the new-- or rather, old-- Leader!
ADRIENN: Oh? J'aimerais bien rencontrer ce nouveau-- ou plutôt ancien-- Champion!
AME: Yeah, about that...
AMÉ: Oui, à ce propos...
Nobody's seen or heard from him since the incident in Jasper Ward.
Personne ne l'a vu ou a entendu parler de lui depuis les événements du Quartier Jaspe.
It seems pretty likely that he didn't make it.
C'est presque certain qu'il n'a pas survécu.
Then, you came back before I finished arranging a replacement.
Et tu es réapparu avant je ne finisse d'arranger un remplacement.
Nice timing in that regard.
Bon timing, d'ailleurs.
ADRIENN: Ah, I'm sorry to have brought up something like that.
ADRIENN: Ah, c'est un peu cocasse de t'avoir demandé ça.
ADRIENN: The others should be here soon, right?
ADRIENN: Les autres devraient être là bientôt, non?
LYKOS: Ah, you finally beat every Gym Leader?
LYKOS: Oh, tu as enfin battu tous les Champions d'Arène?
Congratulations!
Félicitations!
Would you like to Celebrate?
Est-ce que c'est l'heure de la Célébration?
LYKOS: I hope that you will have a great day!
LYKOS: J'espère que tu passeras une bonne journée!
AME: Oh, you're here already. Good.
AMÉ: Ah, vous êtes là. Parfait.
There's no sign of any suspect yet, but I've got several officers out searching the area.
Nous n'avons pas encore de suspect, mais les policiers ratissent la zone.
VICTORIA: Suspect? In the station bombing?
VICTORIA: Suspect? Pour l'attentat à la gare?
AME: That's right. If anyone responsible for the incident is in the area, we'll find them.
AMÉ: Oui. Si le coupable est dans les environs, nous le trouverons.
But until then, we'll probably have to restrict travel between the wards.
Mais en attendant, il faudra restreindre et contrôler le passage d'un quartier à l'autre.
Anyway, new trainers don't need to worry about all that; it'll be taken care of.
Enfin, les nouveaux dresseurs n'ont pas à se soucier de tout ça; on s'en occupe.
Let's finish your registrations.
Finissons vos inscriptions.
Obviously the main event is picking a starter.
Et bien sûr, il vous faut choisir un Pokémon de départ.
VICTORIA: \PN can go ahead of me; I don't mind.
VICTORIA: \PN peut passer en premier, ça ne me dérange pas.
AME: Right this way, then.
AMÉ: Par ici, alors.
Ooh, yay! Another person who wants to fight us~?
Ooh, chouette! Un autre combat contre nous~?
Let's go, dear!
Allons-y, mon chéri!
Awwwwwwh.
Oooooh.
'Ey. You got a problem?
Hé, t'as un problème?
Maaan, the squad and I used to hang out here all the time when we were playin' the streets.
Meeeeec, avec la bande, on traînait tout le temps ici quand on jouait dans les rues.
But they all got on this "city betterment" bullshit and ditched.
Mais mes potes sont partis dans leur délire "d'améliorer la ville" et sont partis.
Fuck that shit, bruh.
Fais chier, putain.
Imma kick it right here my own damn self.
Je vais me débrouiller tout seul ici s'il le faut.
We're still finishing up some loose ends on the Beryl Wall repair project, so hang tight!
Nous sommes toujours en train de terminer la réparation du Mur Béryl, ce sera pour bientôt!
Donations and reconstruction will be available again soon.
Les dons et les reconstruction seront relancés très prochainement.
We value your interest in helping Reborn City, so we hope you'll check back shortly!
Nous apprécions grandement votre aide à la ville de Reborn, nous espérons vous revoir très vite!
Hello! I accept donations for restoration projects on behalf of Reborn City.
Bonjour! Je collecte les dons pour les projets de restauration pour la ville de Reborn.
Would you like to donate to one of our projects today?
Souhaitez-vous donner à un de nos projets aujourd'hui?
why are you here lol
pourquoi t'es là, mdr.
That's okay. I hope you'll consider it in the future!
Pas de soucis. Nous espérons que vous changerez d'avis ultérieurement!
\GFor the South Obsidia redevelopment, the remaining repair costs come to $ \v[334].
\GPour le développement d'Obsidienne Sud, le coût restant des réparations est de \v[334]$.
How much will you donate?
Combien souhaitez-vous donner?
That covers the project!
Cela financera le projet!
I'll let everyone know that it's been fully funded, and we'll set to work right away.
Je vais faire savoir aux concernés que les financements du projet sont atteints, et nous allons poser la première pierre dès que possible!
Look forward to it!
J'ai hâte!
Thank you so much. Reborn City will be a better place for your contribution!
Merci infiniment, la ville de Reborn sera un endroit meilleure grâce à votre générosité!
Um.
Hum.
While I admire your zeal to help the city, you don't seem to have that much money on hand.
Nous apprécions votre générosité pour aider la ville, mais vous ne semblez pas détenir cet argent.
\GFor the Railnet reconstruction, the remaining repair costs come to $ \v[335].
\GPour la Reconstruction du Métro, le coût restant des réparations est de \v[335]$.
That's okay. I hope you consider it in the future!
Pas de soucis. Nous espérons que vous changerez d'avis ultérieurement!
\GFor the Azurine Island Nature Center, the remaining construction costs come to $ \v[336].
\GPour la Réserve Naturelle de l'Île Azurine, le coût restant des réparations est de \v[336]$.
By the way, since you are the sole proprietary founder for at least one project, we'd like to extend to you our warmest thanks!
Par ailleurs, comme vous êtes l'investisseur principal pour au moins un projet, nous vous adressons nos remerciements les plus chaleureux!
Per policy, we invite you to meet the employees who work so hard with your money to keep this city thriving!
Nous vous invitons également à rencontrer le personnel qui a travaillé si dur avec votre argent pour rendre cette ville plus attractive!
Our employee area is in the basement below here, and as a premier modern founder, you will now be permitted access at will to it.
Les bureaux du personnel sont dans le sous-sol juste par ici. Et en tant qu'investisseur principal, vous y aurez l'accès.
All we ask is that you be courteous to the employees working there.
Tout ce que nous demandons est le strict respect des employés travaillant ici.
Thank you again for always looking out for Reborn City!
Merci à vous encore d'avoir toujours veillé sur la ville de Reborn!
We're still finishing up some loose ends on our previous project, so hang tight!
Nous sommes toujours en train terminer les projets précédents, nous vous tiendrons informés!
Thank you for your continued generous donations to Reborn City!
Merci pour vos dons généreux et ininterrompus à la ville de Reborn!
Our next project, the Byxbysion Ward, will take much more time.
Notre prochain projet, le Quartier Byxbysion, prendra bien plus de temps.
As it is still in the planning phase while we try to clear away the muck, it will probably be some time before we are ready to tackle it.
Nous sommes toujours en phase de programmation pendant nous dégageons tous les déchets. Cela prendra beaucoup de temps avant que nous passions à la phase suivante.
While I would not advise expecting it any time soon, I hope you can look forward to a bigger, brighter Reborn City in the future!
Même si je ne peux pas vous promettre que le projet naîtra bientôt, j'espère que vous travaillerez de nouveau avec nous pour rendre la ville encore plus belle et attractive!
Of course, I recognize that you've been invaluable in helping us out here.
Bien sûr, je reconnais que vous avez été indispensable pour nos projets.
As an extra 'thank you', why don't you take this stone?
En tant que remercient 'supplémentaire', pourquoi ne prenez-vous pas cette pierre?
This was left behind after Ame--
Elle appartenait à Ame--
Uh, well, I think she would have wanted you to have it.
Et, eh bien... Je pense qu'elle aurait voulu que vous l'aviez.
So, please.
Alors, s'il vous plaît.
Let's look forward to a bigger, brighter Reborn City in the future.
J'espère que vous travaillerez de nouveau avec nous pour rendre la ville encore plus belle et attractive!
Ah, so you're the city founder that was granted--
Ah, c'est toi qui a beaucoup investi dans la ville...
Oh, you're \PN, correct?
Oh, tu es \PN, n'est-ce pas?
...
...
As it turns out, Adrienn had asked for you to be given employee access in the Grand Hall anyway.
Vu les circonstances, Adrienn avait demandé à ce que tu aies l'accès aux zones des employés du Grand Hall.
Our apologies for the miscommunication!
Nos excuses pour le malentendu!
Below, you'll find the employee areas. Please come and go as you like!
En dessous, tu trouveras la zone des employés. Vas-y quand tu veux!
This is a PSA for all Trainers: Please refrain from descending waterfalls in the region without approved Machine usage!
C'est un avertissement pour tous les Dresseurs. Évitez de descendre les cascades de la région sans un permis d'utilisation de la CS!
Many cascades are very tall and riding them downward recklessly may be a severe safety hazard!
Beaucoup de cascades sont très grandes et les remonter sans la capacité peut s'avérer très dangereux!
Prioritize your health!
La santé avant tout!
Stay safe until you have that Machine!
Restez prudent tant que vous n'avez pas la CS!
Contact Reborn City staff if you need assistance!
Contactez le personnel municipal en cas de besoin!
Thank you!
Merci!
Hello citizens!
Citoyens, bonjour!
The City Restoration Project is well underway, but there's still so much left to do!
Le Projet de Restauration de la Ville avance bon train, mais il reste encore beaucoup à faire!
If you're interested in helping out, please contact one of the administrative staff so we can assign you a project leader.
Si vous souhaitez proposer votre aide, veuillez contacter une personne de l'administration pour que nous vous assignons à un manager de projet.
Yes
Oui
No
Non
Affordable Living in Obsidia
Logements sociaux à Obsidienne
Railnet Reconstruction
Reconstruction du Métro
Azurine Nature Center
Réserve Naturelle à Azurine
Not today
Une autre fois
[Map39]
AME: These Pokémon are all set aside for new Trainers to choose from.
AMÉ: Ces Pokémon sont réservés aux nouveaux Dresseurs.
The tables go from top to bottom in order of Grass, Fire, Water, and the Pokémon are arranged from left to right in the order they were discovered.
Les tables sont ordonnées de haut en bas en type Plante, Feu et Eau. Les Pokémon sont disposés de gauche à droite dans l'ordre où ils ont été découverts.
Go ahead. Take any one you like.
Tu peux y aller. Prends celui que tu veux!
Indecisive?
Tu as du mal à choisir?
Some Trainers say picking a starter is the hardest decision of their journey.
Certains Dresseurs disent que choisir leur premier Pokémon a été la décision la plus difficile de leur parcours.
Take your time.
Prends ton temps.
AME: Popplio, huh?
AMÉ: Otaquin, hein?
I like you.
Tu me plais.
All right, let's not keep Victoria waiting.
Parfait. Ne faisons pas attendre Victoria.
AME: Oh, you're taking a... Vulpix?
AMÉ: Oh, tu prends un... Goupix?
...How did it even get in the ball?
...Comment il est entré dans cette Pokéball?
I didn't--
Je n'ai même pas...
Well, okay!
Bon , d'accord!
Great choice anyway!
Très bon choix!
Anyway, let's not keep Victoria waiting.
Enfin bref, ne faisons pas attendre Victoria.
AME: Settled? All right.
AMÉ: Ça te convient? Parfait.
Let's not keep Victoria waiting.
Ne faisons pas attendre Victoria.
This ball contains a Pokémon for new Trainers.
Cette Pokéball contient un Pokémon pour les nouveaux Dresseurs.
AME: So, you want Treecko, the Wood Gecko Pokémon?
AMÉ: Tu veux Arcko, le Pokémon Bois Gecko?
This ball contains a Pokémon for new Trainers. You may only take one.
Cette Pokéball contient un Pokémon pour les nouveaux Dresseurs. Tu ne peux en choisir qu'un seul.
AME: So, you want Chikorita, the Leaf Pokémon?
AMÉ: Tu veux Germignon, le Pokémon Feuille?
AME: So, you want Bulbasaur, the Seed Pokémon?
AMÉ: Tu veux Bulbizarre, le Pokémon Graine?
AME: So, you want Charmander, the Lizard Pokémon?
AMÉ: Tu veux Salamèche, le Pokémon Lézard?
AME: So, you want Cyndaquil, the Fire Mouse Pokémon?
AMÉ: Tu veux Héricendre, le Pokémon Souris Feu?
AME: So, you want Torchic, the Chick Pokémon?
AMÉ: Tu veux Poussifeu, le Pokémon Poussin?
AME: So, you want Chimchar, the Chimp Pokémon?
AMÉ: Tu veux Ouisticram, le Pokémon Chimpanzé?
AME: So, you want Turtwig, the Tiny Leaf Pokémon?
AMÉ: Tu veux Tortipouss, le Pokémon Minifeuille?
AME: So, you want Snivy, the Grass Snake Pokémon?
AMÉ: Tu veux Vipélierre, le Pokémon Serpenterbe?
AME: So, you want Tepig, the Fire Pig Pokémon?
AMÉ: Tu veux Gruikui, le Pokémon Cochon Feu?
AME: So, you want Oshawott, the Sea Otter Pokémon?
AMÉ: Tu veux Moustillon, le Pokémon Loutre?
AME: So, you want Piplup, the Penguin Pokémon?
AMÉ: Tu veux Tiplouf, le Pokémon Pingouin?
AME: So, you want Mudkip, the Mud Fish Pokémon?
AMÉ: Tu veux Gobou, le Pokémon Poissonboue?
AME: So, you want Totodile, the Big Jaw Pokémon?
AMÉ: Tu veux Kaiminus, le Pokémon Mâchoire?
AME: So, you want Squirtle, the Tiny Turtle Pokémon?
AMÉ: Tu veux Carapuce, le Pokémon Minitortue?
AME: So, you want Chespin, the Spiky Nut Pokémon?
AMÉ: Tu veux Marisson, le Pokémon Bogue?
AME: So, you want Fennekin, the Fox Pokémon?
AMÉ: Tu veux Feunnec, le Pokémon Renard?
AME: So, you want Froakie, the Bubble Frog Pokémon?
AMÉ: Tu veux Grenousse, le Pokémon Crapobulle?
AME: So, you want Rowlet, the Grass Quill Pokémon?
AMÉ: Tu veux Brindibou, le Pokémon Plumefeuille?
AME: So, you want Litten, the Fire Cat Pokémon?
AMÉ: Tu veux Flamiaou, le Pokémon Chat Feu?
AME: So, you want Popplio, the Sea Lion Pokémon?
AMÉ: Tu veux Otaquin, le Pokémon Otarie?
AME: Oh, what's that over there?
AMÉ: Oh, qu'as-tu trouvé là?
That must be Eevee, the Evolution Pokémon!
Ce doit être Évoli, le Pokémon Évolution!
I must've left that one there by mistake when cleaning up from a previous event...
J'ai dû le laisser là par accident en faisant le ménage la dernière fois...
Oh well. If you'd like, you can take that one instead.
Enfin bon. Tu peux le prendre, si tu veux.
-RANDOM STARTER SERVICE-
-SERVICE DE CHOIX ALÉATOIRE-
Commit to a partner based on the whims of fate?
Se lier avec un partenaire par les liens du destin ?
ROLLING FOR FATE...
CHOIX DU DESTIN...
CALCULATING DESTINIES...
CALCUL DE LA DESTINÉE...
UNCROSSING THE TIMELINES...
PRISE EN COMPTE DES TEMPORALITÉS...
...
...
FATE HAS DECIDED.
LE SORT A CHOISI.
ADRIENN: Is everyone all set?
ADRIENN: Is everyone all set?
Wonderful.
Wonderful.
Remember, each of you is tasked with looking out for one another.
Remember, each of you is tasked with looking out for one another.
It's vital to take a personal interest in others.
It's vital to take a personal interest in others.
Should the going get tough, you always have each other to lean on.
Should the going get tough, you always have each other to lean on.
...But enough of that.
...But enough of that.
If you head back downstairs, Victoria will take care of the rest for you.
If you head back downstairs, Victoria will take care of the rest for you.
Best of luck.
Best of luck.
ADRIENN: And that's that.
ADRIENN: And that's that.
ADRIENN: The Crescit region, huh?
ADRIENN: The Crescit region, huh?
Can't say I've heard of that before,
Can't say I've heard of that before,
But then, I suppose there's still so much I've missed.
But then, I suppose there's still so much I've missed.
Thank you again for coming today.
Thank you again for coming today.
I think it does the new Trainers quite well to meet their Champion.
I think it does the new Trainers quite well to meet their Champion.
...And I find it much easier to deal with the whole caboodle when you're around.
...And I find it much easier to deal with the whole caboodle when you're around.
You are a backbone of strength for both of us, the region and me personally.
You are a backbone of strength for both of us, the region and me personally.
And I appreciate you all encouraging me to learn when to take a moment and slow down.
And I appreciate you all encouraging me to learn when to take a moment and slow down.
Would you permit me one now?
Would you permit me one now?
With all the day's chaos, I feel I could use a moment to breathe.
With all the day's chaos, I feel I could use a moment to breathe.
I'll catch up with you this evening.
I'll catch up with you this evening.
ADRIENN: I suppose I still haven't sorted through all these books that were left up here.
ADRIENN: I suppose I still haven't sorted through all these books that were left up here.
She had an interesting collection.
She had an interesting collection.
ADRIENN: ...Oh, I remember reading this one as a child.
ADRIENN: ...Oh, I remember reading this one as a child.
ADRIENN: ...Ah.
ADRIENN: ...Ah.
I suppose that was my signature, wasn't it?
I suppose that was my signature, wasn't it?
ADRIENN: Here, of all places, though?
ADRIENN: Here, of all places, though?
ADRIENN: Well, let's start from the beginning.
ADRIENN: Well, let's start from the beginning.
That must be Vulpix, the Fox Pokémon!
Ce doit être Goupix, le Pokémon Renard!
It's an Alolan variety.
C'est une variété de la région d'Alola.
It's a special variety.
C'est une variété spéciale de Pokémon.
It's a Kantonian variety.
C'est une variété de la région de Kanto.
It's a normal variety.
C'est une variété dite normale car elle est la plus commune.
Yes
Oui
No
Non
[Map40]
Oy, this is my house. Git out!
Oh! C'est ma piaule là. Dégage!
I guess it is public property.
On va dire que c'est un lieu public.
Y'know, sometimes I do hafta share this place. There's this small-like Pokémon that sometimes comes down here when it's a-rainin'.
Tsais, je partage ma piaule en fait. Y a un petit Pokémon qui vient parfois s'planquer ici quand ça pleut.
PANSEAR: P-pan...
FLAMAJOU: F-fla...
Pansear seems to be afraid of the rain... It's too scared to move.
Flamajou semble avoir peur de la pluie... Il a trop peur pour bouger.
Do you want to rescue the Pansear?
Voulez-vous recueillir Flamajou?
There was no room for Pansear...
Il n'y a pas de place pour Flamajou...
PANSEAR: P-Pan... sear...
FLAMAJOU: F-fla... majou...
PANPOUR: Pan~~
FLOTAJOU: Flota~~
Panpour seems to be enjoying watching the rain.
Flotajou a l'air heureux de regarder la pluie.
It seems to want to play!
Flotajou veut jouer!
TEDDIURSA: Ursa!
TEDDIURSA: Ursa!
Teddiursa fled!
Teddiursa s'enfuit!
Yes
Oui
No
Non
[Map41]
[Map42]
ESPURR: Esp... ... ... ...
PSYSTIGRI: Psy... ... ... ...
Espurr looks completely traumatized.
Psystigri a l'air complètement traumatisé.
Espurr smells the PokéSnax! Espurr snapped back to reality!
Psystigri renifle le PokéSnax! Psystigri reprend ses esprits!
Do you want to take Espurr with you?
Voulez-vous prendre Psystigri avec vous?
There was no room for Espurr.
Il n'y a pas de place pour Psystigri.
ESPURR: ...
PSYSTIGRI: ...
It seems to have gone into shock and won't respond.
Le Pokémon semble être en état de choc et ne réagit pas.
MINCCINO: Min...
CHINCHIDOU: Chin...
Minccino looks scared.
Chinchidou a l'air apeuré.
Minccino smells the PokéSnax! Minccino snapped back to reality!
Chinchidou renifle le PokéSnax! Chinchidou reprend ses esprits!
Do you want to take Minccino with you?
Voulez-vous prendre Chinchidou avec vous?
There was no room for Minccino.
Il n'y a pas de place pour Chinchidou.
MINCCINO: ...
CHINCHIDOU: ...
SWINUB: Swin...
MARCACRIN: Mar...
Swinub is curled up into a ball.
Marcacrin est recroquevillé sur lui même.
Swinub smells the PokéSnax! It came to!
Marcacrin a senti le PokéSnack! Il semble intéressé.
Do you want to take Swinub with you?
Veux-tu prendre le Marcacrin avec toi?
There was no room for Swinub.
Il n'y a pas de place pour Marcacrin.
SWINUB: ...
MARCACRIN: ...
It doesn't seem to want to respond...
On dirait qu'il ne veut pas répondre...
ARON: Ronron...
GALEKID: Gale...
Aron is meekly looking at the floor.
Galekid regarde tristement et avec persistance le sol.
Aron smells the PokéSnax! It looks up excitedly!
Galekid a senti le PokéSnax! Il semble tout excité!
Do you want to take Aron with you?
Voulez-vous prendre Galekid avec vous?
There was no room for Aron.
Il n'y a plus de place pour Galekid.
ARON: ...
GALEKID: ...
It seems to be looking back at the ground and won't respond.
On dirait qu'il fixe le sol. Il ne vous remarque pas.
Hey stranger, you know those online quizzes?
Hé, tu connais ces quizz en ligne?
Like "What's your true soul color?" or "Which Go-Rock Quad member would date you?"
Du genre "De quelle couleur est ton aura?" ou "Quel Maître de la Ligue irait bien avec toi?"
So I found one of those on this old website for "What Pokémon Type are you?"
J'en ai trouvé un sur un vieux site qui s'appelle "De quel Type de Pokémon es-tu?"
Apparently every single type and combination is possible.
Apparemment, toutes les combinaisons de type sont possibles.
I already took it for myself, but I wanna see if other people really get that many different answers.
Je l'ai déjà essayé, mais je voudrais voir si on peut vraiment obtenir beaucoup de résultats différents.
I'm Normal/Flying, bee-tee-dubs.
J'suis Normal/Vol, si jamais.
Do you wanna try it?
Tu veux essayer?
Fair warning, it's like 36 questions long because apparently the writer doesn't know when to quit.
J'te préviens, il y a genre 36 questions. Apparemment, l'autrice ne sait pas faire des choses simples.
But wanna take the quiz anyway?
Tu veux essayer quand même?
Wanna take that quiz again?
Tu veux réessayer le quizz?
Wanna take that "What Pokémon Type are you?" quiz?
Tu veux essayer le quizz "De quel Type de Pokémon es-tu?"
Sweet! Okay, let's go.
Cool! Ok, c'est parti.
Let's start simple.
On commence en douceur.
What's your favorite color?\ch[62,-1, Red, Yellow!, Green, Blue, Orange, Purple, Pink, White, Black]
Quelle est ta couleur préférée?\ch[62,-1, Rouge, Jaune, Vert, Bleu, Orange, Violet, Rose, Blanc, Noir]
What kind of weather do you find most appealing? \ch[62,-1, Clear and sunny!, Rain is comforting, A sandstorm would be awesome, Snow is pretty!, A relaxing overcast, I love when it's windy, Rainbows. Rainbows everywhere., I don't have a favorite weather., Hail is super cool!]
Quelle est ta météo préférée? \ch[62,-1, Un beau ciel bleu!, Je trouve la pluie réconfortante., La tempête de sable ça déchire., La neige!, Un apaisant ciel gris., J'adore le vent., Des arc-en-ciels partout., Je n'ai pas de météo préférée., Je trouve la grêle cool!]
What is your idea of "Success"?\ch[62,-1, Having lots of great friends!, A stable and progressive career, Lots of money, Finding true love, Success is when you stop chasing it, Being famous!, Enlightenment and acquisition of knowledge, Prestige; Reputation; Respectability, Anything as long as you're happy]
Comment définirais-tu "la Réussite"?\ch[62,-1, Avoir plein d'amis géniaux!, Une carrière qui avance progressivement, Beaucoup d'argent, Trouver l'amour, C'est quand on arrête de la chercher., Être une star!, Le savoir et la sagesse, Avoir une réputation respectable, Peu importe tant qu'on est heureux]
What are you most afraid of?\ch[62,-1, I'm not afraid of anything, Rejection, Bugs are gross!, One specific very uncommon thing..., Losing those close to me, Missing out, Of staying the same forever, Myself, Like I'd tell you!]
De quoi as-tu le plus peur?\ch[62,-1, J'ai peur de rien., Être rejeté., Les insectes!, Un truc très spécifique et très particulier..., Perdre mes proches., J'ai le syndrome FOMO., De ne jamais changer., Moi-même., Je ne dirai rien!]
Which best describes you?\ch[62,-1, I have friends but I'm still lonely, I'm always trying to run away, Others always misunderstand me, I drive everyone away, I end up regretting a lot of things, I'm not good enough at anything, Most people just ignore me, Others need to get on my level, Everything is pointless.]
Qu'est-ce qui te décrit le mieux?\ch[62,-1, J'ai des amis mais je me sens seul, J'essaie toujours de fuir., Les autres ne me comprennent jamais., Je fais fuir tout le monde., Je finis toujours par avoir des regrets., Je ne suis pas doué pour quoi que ce soit., La plupart des gens m'ignorent., Je suis un niveau au-dessus des autres., Rien n'a de sens.]
How do you feel about relationships?\ch[62,-1, Like I always need to be in one, Who cares?, It would be nice to be cared for..., They're too often just a distraction, I do better alone., They can add a lot to life!, Thanks for reminding me :c, Self-acceptance is more important, I like having someone to look after]
Que penses-tu des relations amoureuses?\ch[62,-1, J'ai toujours besoin d'être en couple., Je m'en fous., Ça doit être agréable..., Elles ne sont qu'une distraction., Je suis mieux sans., Elles apportent beaucoup!, Merci de me le rappeler :c, S'accepter soi-même est plus important., J'aime prendre soin de quelqu'un.]
What's your ideal partner like?\ch[62,-1, Stable and level-headed, Hopeless romantics are cute, Romance is a capitalistic fabrication, I like the bad-ass types!, Rational and supportive, Someone who I can help find their voice, Honest and direct, Dreams big and chases hard, Someone who can keep up with me.]
À quoi ressemble ton ou ta partenaire idéal?\ch[62,-1, Stable et équilibré, Les romantiques ont du charme, La romance est une invention capitaliste., J'aime bien les gens qui m'impressionnent!, Raisonnable et solidaire., Quelqu'un que je peux aider à trouver sa voie., Quelqu'un de franc et direct., Avec de l'ambition et de la détermination., Quelqu'un qui peut me supporter.]
What are your ideal friends like?\ch[62,-1, Absolutely inseparable, Just around when I need them, Talk to me often but don't cling, We can just hang whenever, Loud and fun; likely to get into trouble!, Just one or two who know everything, I like knowing lots of different people, Ideally? I don't need friends, Always mutually supportive]
À quoi ressemblent tes amis idéaux?\ch[62,-1, Absolument inséparables., Là quand j'ai besoin d'eux., Parle-moi souvent mais t'attache pas., On peut juste glander de temps en temps., Le genre avec qui on fait des conneries!, Un ou deux qui savent tout., J'aime connaître plein de gens différents., J'ai pas besoin d'amis., Qui se soutiennent les uns les autres.]
How do those compare to your real friends?\ch[62,- 1, They usually are too chaotic..., We don't see eye-to-eye often, I'm content with my real friends, They don't know how much I miss them, They usually ignore me., My "real friends" dislike me, I love my friends and want to adopt them!, ...What real friends?, I'm usually keeping them together...]
Et à quoi ressemblent tes vrais amis?\ch[62,- 1, Ils sont un peu trop désordonnés..., On ne se voit pas souvent en face à face., Je suis satisfait de mes vrais amis., Ils ignorent combien ils me manquent., Ils font comme si j'étais pas là., Mes "vrais amis" ne m'aiment pas., J'adore mes amis et je veux les adopter!, ... Quels vrais amis?, J'essaie de les garder ensemble...]
Oh no! A Ninetales' curse has turned you into a Pokémon!
Oh non! La malédiction d'un Feunard t'a transformé en Pokémon!
You've been cast out of your home and forced to live in the wild.
Tu n'as plus de chez-toi et tu dois vivre dans la nature.
How do you pass the time as a Pokémon?\ch[62,-1, Find food and shelter ASAP, I wanna explore!, I'd go look for some friends?, Time to try out my battling skills..., Just sleep I guess, Time to study Pokémon from their world!, Gonna go hunt that Ninetales..., I'll still find a way to be on the computer., There are so many ways to play now!]
Comment passes-tu le temps en tant que Pokémon?\ch[62,-1, Trouver un abri et à manger et vite, Je pars en exploration!, Et si je chercherai des amis?, Je dois tester mes talents au combat!, À dormir., À étudier les Pokémon depuis leur monde, Je vais retrouver ce Feunard..., Je finirais quand même devant un écran., Tellement de possibilités s'ouvrent!]
You just saw some other Pokémon in the area!
Tu aperçois d'autres Pokémon dans les environs!
How do you react to them?\ch[62,-1, Ignore them., Leave. It's not worth the trouble., Run away!, Just watch from afar, I'd watch but secretly hope they approach..., I'd go and see what's up, I'd introduce myself right away!, Skip the introductions-- let's play!, That depends on exactly what they're doing.]
Comment réagis-tu?\ch[62,-1, Je les ignore., Je pars. Je ne prends pas le risque., Sauve qui peut!, J'observe de loin., J'espère secrètement qu'ils approchent..., Je m'avance pour voir., Je vais me présenter!, Des camarades pour jouer!, Cela dépend de ce qu'ils font.]
Suddenly the wild Pokémon get into a fight with each other!
Soudain, un combat s'engage entre deux Pokémon sauvages!
It's your first time seeing a battle from a Pokémon's point of view!
C'est la première fois que tu vois un combat du point de vue d'un Pokémon!
What do you do?\ch[62,-1, Get excited! Let's brawl!, Stay away; it's kind of scary, Consider the ethics of Pokémon battles..., Try to resolve the situation peacefully, Observe and pity the loser, It makes no difference to me anyway, It seems fun! Join in right away!, Wait for a chance to test your own skills, Study their technique to improve]
Que fais-tu?\ch[62,-1, C'est parti! Baston!, Je reste à l'écart car ça me fait peur., Quid de l'éthique des combats Pokémon?, J'essaie de trouver une issue pacifique., J'observe et plains le perdant., Ça ne change pas grand-chose pour moi., Ça a l'air marrant! J'y vais!, J'attends une occasion., J'étudie leurs techniques.]
After one of the Pokémon is knocked out, a human finds it and takes it away.
Après qu'un des Pokémon soit tombé K.O., un humain le trouve et l'emporte.
After the harsh battle, another human shows up and immediately captures the Pokémon that defeated it.
Quant au Pokémon vainqueur, un autre humain profite qu'il soit affaibli pour le capturer.
As a Pokémon, how do you feel about Trainers? \ch[62,-1, Having to do anything they say is scary, Having the company seems nice!, Pokémon capture must be unethical..., You just have to find the right Trainer., brb gonna go get a trainer rq, I don't need a Trainer to be awesome, The same as I did as a human, Regretting ever having captured Pokémon, I'd love to meet a lifelong companion!]
En tant que Pokémon, que penses-tu des Dresseurs? \ch[62,-1, Devoir leur obéir est effrayant., Leur compagnie a l'air agréable., La capture de Pokémon est immorale..., Il y a le bon et le mauvais Dresseur., Je vais les faire démissionner., Pas besoin d'un Dresseur pour être génial., La même chose que quand j'étais humain., Je regrette d'avoir capturé des Pokémon., Je rêve d'un compagnon de route!]
You meet some Pokémon of your same species, and tbh they're kinda cute!
Tu rencontre un autre Pokémon de la même espèce, et il est plutôt mignon!
What do you do?\ch[62,-1, I'd introduce myself properly, No introductions; only play!, Keep my distance since I was human..., Maybe we can discuss Pokémon life?, I'd bring them food as a gift!, Just ignore them..., Play a prank as an excuse to talk~, 'Cute' is a shallow judgment. Irrelevant., I don't want to bother them.]
Que fais-tu?\ch[62,-1, Je me présente poliment., Pas de présentations. On joue!, Je garde mes distances. Je suis humain..., On discute de la vie des Pokémon?, Je lui offre de la nourriture!, Je l'ignore..., Une petite blague et on attaque., 'Mignon' c'est très superficiel., Je ne voudrais pas déranger...]
Uh oh! Suddenly a wild Houndoom appears and starts bullying the cute Pokémon!
Oh, oh! Un Démolosse sauvage apparaît et attaque le Pokémon mignon!
What will you do?\ch[62,-1, Tactical retreat!, Jump in and defend them!, Wait patiently for the right moment..., Taunt it away from the other one!, Pretend to be on its side; then strike!, I challenge it to an honest fight, Offer to help the Pokémon first, Not my problem., Hold on! Can't we talk this out?]
Que faire?\ch[62,-1, Retraite stratégique!, Je me précipite à sa rescousse!, Attendre le bon moment..., Je fais diversion en le provoquant., Faire semblant de l'aider et frapper!, Le défier dans un combat à la loyale., Proposer d'aider le Pokémon., Ce ne sont pas mes affaires., Attendez! On peut discuter?]
Good news! The Houndoom left the other Pokémon alone...
Ouf! Le Démolosse laisse l'autre Pokémon tranquille...
...But now it's onto you instead!
...Mais maintenant, il s'attaque à toi!
What's the plan?!\ch[62,-1, Keep it busy so the other can escape!, Forget it! Go back to the other Pokémon!, Bring it on., I will be the sacrifice..., Work together with the other one!, Intimidate Houndoom into quitting, Calm it down and solve the conflict, Duh-- Run!, Trick it with human knowledge!]
Que fais-tu?!\ch[62,-1, Je le retiens pour que l'autre s'échappe!, Laisse-moi! Retourne vers l'autre!, Amène-toi., Je me sacrifie..., Il faut coopérer avec l'autre!, Je fais fuir le Démolosse en l'intimidant, Je résous calmement le conflit., Je cours pardi!, Je le piège grâce au savoir humain.]
One way or another, Houndoom is gone.
D'une façon ou d'une autre, le Démolosse est parti.
But just after you've been attacked, a wild Trainer appears!
Mais juste après son attaque, un Dresseur sauvage apparaît!
He sees you're weak, and captures you immediately!
Il profite de ton état et te capture aussitôt!
How do you feel about captivity?\ch[62,-1, FML., New friend!!!, I just hope he's good., I think I'll miss the wild..., Just let me out of the stupid Pokéball, Company might not be so bad, It's an opportunity to get stronger!, Running away ASAP, Costs and benefits remain to be seen.]
Que penses-tu de ta captivité?\ch[62,-1, Féchié., Un nouvel ami!!!, J'espère qu'il est doué..., La vie sauvage va me manquer., Faites-moi sortir de cette Pokéball., De la compagnie. C'est pas si mal, C'est une chance de s'améliorer!, Je me tire dès que je peux., Le pour et le contre méritent d'être pesés.]
Your new Trainer, Elliot, decides he wants you to get stronger.
Ton nouveau Dresseur, Elliot, décide de t'entraîner.
He goes out and challenges the first Trainer he sees, and next thing you know you're facing off against a very strong-looking Greninja!
Il défie le premier Dresseur qu'il rencontre, et ni une ni deux, tu te retrouves face à un Amphinobi qui a l'air très fort!
In fact, it seems to be around 20-30 levels above you!
Il doit être au moins 20 ou 30 niveaux au-dessus du tien!
What will you do?\ch[62,-1, ...I'll do my best!, Can I just forfeit?, Quit. Bye., Level doesn't matter! Let's fight!!!, I must learn to overcome this difference, I choose to have faith in my Trainer, Ask how many Potions Elliot has..., Perhaps we're being switch-trained?, Elliot's an idiot.]
Comment réagis-tu?\ch[62,-1, ... Je ferai de mon mieux!, Je peux déclarer forfait?, Je démissionne. Ciao., On se fiche des niveaux! À l'attaque!!, Je cherche un moyen de réduire l'écart., Je choisis d'avoir foi en mon Dresseur, Elliott a combien de Potions?, Il va peut-être me remplacer?, Elliot est un abruti.]
Unfortunately, and perhaps predictably, your battle with Greninja goes poorly.
Malheureusement, mais sans surprise, ton combat se passe mal.
Elliot thinks you need to fight some weaker Pokémon to get stronger instead.
Elliot se dit qu'il faut te faire affronter des Pokémon plus faibles.
The next thing you know, you're up against a baby Skitty.
Ton prochain match t'oppose à un bébé Skitty.
It seems to just be fresh out of the egg, let alone hardly a match.
Il sort à peine de l'Œuf, et est complètement sans défense.
Elliot commands you to go all-out.
Elliot t'ordonne d'y aller à fond.
What do you do?\ch[62,-1, KO it. Sucks to suck., I refuse to attack!, Attack but as gently as possible, KO it and suffer the guilt, Befriend the Skitty and play instead, Attack Elliot for being dumb, Teach the Skitty to play dead instead, Pretend to attack but miss on purpose, I will do as I am told.]
Qu'est-ce que tu fais?\ch[62,-1, Je le mets KO. Pas de pitié., Je refuse d'attaquer!, J'attaque mais doucement., Je le mets KO et je me sens coupable., Je joue avec Skitty et on devient potes., J'attaque cet énorme crétin d'Elliot., J'apprends au Skitty à faire le mort., J'attaque et je fais exprès d'échouer., Je ferai ce qu'on me dit de faire.]
Elliot finally gets a sense of your power level, and begins to match you against more appropriate opponents.
Elliot prend finalement conscience de ton niveau, et commence à te faire affronter des adversaires à ta hauteur.
In a heated battle with a Persian, you score a strong hit, nearly KOing your opponent.
Au cours d'un combat enflammé contre un Persian, tu es à deux doigts de la victoire.
But suddenly, Persian's Slash scores a critical hit, robbing you of an otherwise clean win!
Quand soudain, Persian lance Tranche, réussit un coup critique, et te vole la victoire!
How do you feel after the loss?\ch[62,-1, Mad at myself. I let it happen., Pissed at Persian, Indifferent. It happens., I'd feel sorry at first and then get over it, The next Persian I see will feel it., I'll just have to do better next time., Elliot should have accounted for that., I should've been ready for the crit., I feel like getting ice cream!]
Comment te sens-tu après avoir perdu?\ch[62,-1, Énervé contre moi-même. C'est ma faute., Énervé contre Persian., Indifférent. Ça arrive., Je me sens mal au début puis je passe outre., Le prochain Persian que je vois va me le payer., J'aurai juste à faire mieux la prochaine fois., Elliot aurait dû le prévoir, J'aurai dû me préparer au coup critique., Je veux une glace!]
Elliot just picked up a brand new TM he wants to teach you to help you get stronger!
Elliot vient de se procurer une CT qu'il veut t'enseigner pour te rendre plus fort!
It's the TM for Explosion.
C'est la CT Explosion.
How do you feel about that?\ch[62,-1, The Trainer knows best., You're kidding right?, Was this TM ethically reviewed?, Power attacks are nice but..., Clearly Elliot doesn't care, Elliot is denser than lead., I refuse to learn the move!!!, I'm hoping someone will save me..., BOOOOOOM!!!!!]
Qu'est-ce que tu en penses?\ch[62,-1, C'est lui le Dresseur. Il décide., Tu plaisantes n'est-ce pas?, Quid de l'éthique de cette CT?, La puissance c'est bien mais..., Elliot n'en a clairement rien à faire de moi., Elliot a le QI d'un seau d'eau vide., Je refuse d'apprendre cette CT!!!, J'espère que quelqu'un va venir me sauver..., BOUUUUUM!!!!!]
Elliot just caught a low-level Gothita!
Elliott vient de capturer une petite Scrutella!
He tries her out in a few battles, but she's not doing too well.
Il l'essaie dans quelques combats, mais elle ne s'en sort pas très bien.
In fact, she can hardly get in one or two hits before being KO'd.
En fait, elle arrive à peine à lancer une attaque avant de tomber K.O.
At a rare break, Gothita asks if she's doing something wrong.
Lors d'un temps mort, Scrutella te demande ce qu'elle fait mal.
What do you tell Gothita?\ch[62,-1, She just needs to evolve, Elliot's just an idiot., She's perfect as is!, Use her emotions as strength, Maybe we can train together!, She needs to work harder, She needs to stop complaining, Everyone starts somewhere., Whatever happens happens.]
Qu'est-ce que tu dis à Scrutella?\ch[62,-1, Elle doit juste évoluer., Elliot est juste un idiot., Elle est parfaite comme elle est., Qu'elle utilise ses émotions comme une force., On peut peut-être s'entrainer ensemble!, Elle doit travailler plus dur., Elle doit arrêter de se plaindre., Tout le monde commence quelque part., Ce qui doit arriver arrivera.]
An Ace Trainer named Brian appears and challenges Elliot to a Double Battle!
Un Topdresseur nommé Bryan apparaît et défie Elliot en Combat Double!
It's Elliot's first one, and yours too.
C'est une première pour Elliot et pour toi.
He opens up by sending you out alongside Gothita!
Il décide de vous envoyer en premier, Scrutella et toi!
You know Gothita won't survive more than a single attack.
Tu sais que Scrutella ne tiendra pas une seule attaque.
What do you do?\ch[62,-1, Put her on back and carry, Keep a positive attitude, Protect Gothita at my own risk!, Whatever I'm told to do., Just KO the enemy first-- duh., Whatever happens will be fine, Stop the fight, Analyze how best to use her, Where's that Explosion TM?]
Que faire?\ch[62,-1, La mettre derrière et mener le combat., Garder une attitude positive., Protéger Scrutella à mes risques et périls., Ce qu'on m'aura dit de faire., Mettre K.O le Pokémon avant... évidemment., Peu importe., Arrêter le combat., Déterminer en quoi elle peut être utile, Où est la CT Explosion déjà?]
Fortunately, Elliot realizes Gothita's in trouble and switches her out.
Heureusement, Elliot réalise la situation et rappelle Scrutella.
Instead he sends in his very first Pokémon: a high level Luxray!
À sa place, il envoie son tout premier Pokémon: un Luxray!
It's obvious it outpowers you.
Il est clair qu'il est beaucoup plus fort que toi.
How do you save face?\ch[62,-1, Accept failure with pride, Treat it as a test for myself, Just accept the easy win, Save face? This is Elliot's fault, Put the enemy into the dirt first, Consider it a sacrifice for Gothita, Just laugh it off!, Focus on strategy over power, It's a learning opportunity]
Comment éviter de faire pâle figure?\ch[62,-1, Garder la tête haute., En faire un test pour moi-même., Accepter la victoire facile., Pâle figure? C'est la décision d'Elliot., Mettre l'adversaire au tapis en premier., Ce sacrifice est pour Scrutella., En rire., La stratégie avant les muscles., C'est une bonne occasion d'apprendre.]
The battle rages on!
Le combat fait rage!
You and Luxray face off against Brian's Starmie and Skarmory!
Luxray et toi êtes face au Staross et à l'Airmure de Bryan!
Elliot notices they're both weak to Electric attacks, so he commands Luxray to hit them both at once with Discharge!
Elliot remarque qu'ils sont tous les deux faibles aux attaques Électrik, et ordonne à Luxray d'utiliser Coup d'Jus!
Luxray glances at you, but charges up for the hit. Elliot hasn't even considered that you would be attacked also!
Luxray te jette un bref coup d'œil, puis charge son attaque. Elliot ne s'est pas rendu compte que tu serais touché aussi!
How do you feel?\ch[62,-1, Please think of me!!!, Do as you must., I'll get Luxray back later., I feel that my Trainer is dumb., I realize I don't matter., Bracing for impact!, I take the hit but Luxray owes me., Gettin' mad at Luxray and Elliot both, Running. I feel like running.]
Comment est-ce que tu te sens?\ch[62,-1, Pense à mon XP!!!, Fais ce que tu as à faire., Je règlerai son compte à Luxray plus tard., Je pense que mon Dresseur est stupide., Je me rends compte que je ne compte pas., PRÊT POUR L'IMPACT!, J'encaisse mais Luxray m'en doit une., S'énerver contre Elliot et Luxray., Je cours je vole peu importe mais je fuis.]
Starmie, Skarmory, and yourself all manage to survive the Discharge.
Le Staross, l'Airmure et toi survivez tous au Coup d'Jus.
Both of them attack Luxray, and now all four Pokémon are really weak!
Les deux attaquent Luxray, et maintenant, tous les Pokémon sont très affaiblis!
Elliot, thinking that Discharge worked well, commands you to use an attack that would hit everyone on the field, KOing Skarmory, Starmie, and Luxray all at once!
Elliot se dit que le Coup d'Jus a bien marché et t'ordonne d'utiliser une attaque qui touche tout le champ de bataille pour mettre K.O. Staross, Airmure et Luxray du même coup!
Will you take the kills?\ch[62,-1, A win is a win., I will do it if I'm told to., I won't take my partner down!, I'll attack but I won't like it, Luxray will still have contributed to the win, I'll sincerely apologize to Luxray first, What happens to Luxray isn't my problem, Done deal. It's revenge for the Discharge., Can't we find an enemy-only move instead?]
Vas-tu attaquer et les mettre K.O?\ch[62,-1, Une victoire est une victoire., Je ferai ce qu'on me dit de faire., Je ne mettrai pas mon partenaire K.O., J'attaque mais ça ne me plaît pas., Luxray aura contribué à la victoire., Je m'excuse envers Luxray d'abord., Luxray n'est pas mon problème., Sur le champ. J'ai pris le Coup d'Jus., Une attaque monocible peut-être?]
Luxray, Starmie, and Skarmory are all knocked out and Elliot wins the battle!
Luxray, Staross et Airmure tombent tous K.O. et Elliot remporte le combat!
But now Elliot is mad at you for hurting his prized Luxray!
Mais maintenant Elliot t'en veut d'avoir blessé son précieux Luxray!
He's even talking about releasing you because of it!
Il parle même de te relâcher!
How do you react?\ch[62,-1, Isn't that unfair?!, If it's really what you want..., I'm so sorry! I'll try better!, You TOLD me to do it., Pissed. Go ahead and release me!, You'd be better off without me anyway., Perhaps parting is for the best., Just take Luxray to a Pokémon Center..., Sweet mercy-- let me OUT.]
Comment réagis-tu?\ch[62,-1, N'est-ce pas injuste?!, Si c'est vraiment ce que tu veux..., Je suis tellement désolé! Je m'améliorerai!, C'est TOI qui m'as dit de le faire., Vas-y! Relâche moi!, Tu seras mieux sans moi dans tous les cas., Se séparer est peut-être la solution., Amène-le juste dans un Centre Pokémon..., Par Arceus... LAISSEZ-MOI PARTIR.]
On that note, how do you feel about Elliot overall? \ch[62,-1, He has a lot to learn., He's not a bad person but..., He's too immature to function., Kill me now., Maybe I can help him be better!, Elliot is an idiot., I'd rather not be alone still., I hope he trips off the edge of a cliff., He's simply not worth the time.]
Après ça, que pensez-vous d'Elliot en général? \ch[62,-1, Il a beaucoup à apprendre., Ce n'est pas quelqu'un de mauvais mais..., Il est trop immature., Tuez moi. Maintenant., Peut-être que je peux l'aider!, Elliot est un idiot., Je déteste la solitude., J'espère qu'il va tomber d'une falaise., Il n'en vaut juste pas la peine.]
Elliot leaves you and Gothita out of your Pokéballs and runs away to take Luxray to the Pokémon Center.
Elliot vous laisse, Scrutella et toi, hors de vos Pokéballs et court emmener Luxray au Centre Pokémon.
He said he needs time to think.
Il a dit qu'il avait besoin de réfléchir.
After being mad at you, and disappointed in Gothita's poor performance, it seems like he might abandon the both of you.
Après avoir été déçu de la performance de Scrutella, on dirait qu'il va vous abandonner tous les deux.
As Elliot leaves, Gothita begins to cry.
Elliot part, et Scrutella se met à pleurer.
What do you do?\ch[62,-1, I'm not getting involved here, Reassure her she didn't mess up, Offer to listen to her, Nothing-- it's not my problem, Let's run away with Gothita!, Offer Gothita some choice advice, Talk smack about Elliot to cheer her up!, Encourage her to have faith in herself, I'll cheer for her from a distance]
Que faire?\ch[62,-1, Je ne m'implique pas dans cette histoire., La rassurer. Elle n'a rien fait de mal., L'écouter., Rien. Ce n'est pas mon problème., S'enfuir avec Scrutella!, Donner des conseils à Scrutella., Descendre Elliot pour lui remonter le moral., Lui redonner confiance en elle., Je l'encourage mais en silence.]
Before Elliot comes back, you're found instead by Brian, the Ace Trainer from before!
Avant qu'Elliot ne revienne, c'est Bryan, le Topdresseur, qui vous trouve!
He recognizes you and takes you to find Elliot.
Il te reconnaît et t'emmène retrouver Elliot.
Elliot has calmed down, and begins talking with Brian.
Ce dernier s'est calmé, et les deux Dresseurs commencent à discuter.
After a little while, Brian says that he was very impressed with your performance in the battle and offers to trade his Starmie for you!
Au bout d'un moment, Bryan déclare que tu l'as beaucoup impressionné, et propose de t'échanger contre son Staross!
Elliot thinks it over, and after a while, he accepts!
Elliot réfléchit, et finalement, accepte!
How do you feel about the trade?\ch[62,-1, Did I do something wrong?, Better Brian than Elliot., Good for me but bad for Starmie, Excited! But nervous..., Who will look out for Gothita?, New friends! But I hate saying goodbye, If he lost to Elliot is he even better?, Change means good things can happen!, Can't I just be released instead?]
Comment te sens-tu à propos de l'échange?\ch[62,-1, J'ai fait quelque chose de mal?, Mieux vaut Bryan qu'Elliot., C'est bien pour moi mais triste pour Staross., Sous pression mais hâte d'en découdre!, Qui prendra soin de Scrutella?, Chouette! Mais je déteste dire au revoir., Mais il a pas perdu contre Elliot?, Le changement apporte de bonnes choses!, On ne peut pas me relâcher plutôt?]
After a few days with Brian, you find that he is more stable and mature than Elliot, but has very different methods.
Après quelques jours avec Bryan, tu t'aperçois qu'il est plus stable et mature qu'Elliot, mais a des méthodes très différentes.
All of his Pokémon go through rigorous daily routines of specific repetitions and technique-honing exercises.
Tous ses Pokémon doivent s'entraîner tous les jours et suivre des programmes rigoureux pour améliorer leurs techniques.
For instance, Skarmory must practice its Brave Bird attack by landing the move on the same exact spot of a target 30 times in a row.
Par exemple, Airmure doit exercer son Rapace en frappant le même emplacement sur une cible trente fois de suite.
Brian is very strict about this, what he calls EV Training, and you don't feel like you're making progress with your exercises.
Bryan est très strict à ce sujet. Il appelle cela l'entraînement aux EVs. Et tu n'as pas l'impression de progresser avec ces exercices.
How do you feel about Brian's training?\ch[62,-1, Send me back to Elliot!, Repetitive. Annoying. Hate it., The work will be worth it in the long run, To do as told is my duty, I refuse to do any of it!, It was fun at first! Now I quit., There needs to be a better way than tedium., I've been waiting for this kind of structure!, I wonder if I deserve this?]
Comment te sens-tu après l'entraînement de Bryan?\ch[62,-1, Rendez-moi Elliot!, Répétitif. Ennuyeux. Je hais ça., Le travail paiera plus tard., Mon rôle est de faire ce qu'on me dit., Je refuse de participer à l'entraînement!, C'était marrant... au début., Il faut un autre moyen moins ennuyeux., J'ai toujours voulu cet entraînement!, Est-ce que je mérite vraiment tout ça?]
After some time, Brian decides that he's going to take on a Gym.
Quelques temps plus tard, Bryan décide de relever le défi d'une Arène.
He sends you out as the glass doors to the Gym's entrance slide open, and tells you that he'll be counting on you in particular for this battle.
Sur le seuil de la porte d'entrée de l'Arène, il te confie qu'il compte sur toi en particulier pour ce combat.
How do you feel?\ch[62,-1, I'll work hard for the win!, We can only do our best, This is too much pressure..., Happy to strut my stuff!, It's not ALL on me... right?, Let's consider strategies in advance, Show me the victims., This is gonna be fun., I'm eager to prove my usefulness.]
Comment tu te sens?\ch[62,-1, Je travaillerai dur pour la victoire!, On fera de notre mieux., C'est trop de pression!, Je vais enfin montrer ma vraie valeur!, Il y a AUSSI les autres... N'est-ce pas??, Prévoyons notre stratégie à l'avance., Montrez-moi mes futures victimes., Ça va être marrant., J'ai hâte de prouver mon utilité.]
One ferocious Gym Battle later...
Un combat d'Arène féroce plus tard...
You've just barely pulled through with a sliver of health and Brian's last Pokémon standing!
Tu t'en es sorti de justesse, et tu es le dernier Pokémon de Bryan encore debout!
Brian collapses to the ground in shock and relief.
Bryan, exténué et soulagé, s'effondre sur le sol.
He's grateful that he won, but discouraged by the fact that it was so close, and there's still a whole league to go!
Il est content d'avoir gagné, mais découragé d'à quel point c'était serré, et du fait qu'il y a encore toute une Ligue qui l'attend!
How would you respond?\ch[62,-1, What matters is you keep learning, The Training worked so far. Keep it up., We can redouble our efforts., I'm not gonna stop getting stronger!, I'm sorry I couldn't do more, I look forward to the next close match, I collapse with him! Tired! Nerves!, Wasn't that Gym Leader super cool?!, Quitting is stupid. Make plans; do better.]
Comment est-ce que tu réponds?\ch[62,-1, N'arrête jamais d'apprendre., L'entraînement a fonctionné jusqu'ici., Redoublons d'efforts!, Je ne vais pas m'arrêter de progresser!, Pardon mais je ne peux pas faire plus., J'ai hâte du prochain match épique., Je m'effondre avec lui., Ce Champion était vraiment cool!, Abandonner c'est dommage après tout ça.]
After everything, what do you miss most about being a human?\ch[62,-1, Making my own decisions, Being able to speak!, Calling the shots in battle, Being a Pokémon is more fun actually, I miss other people., I don't! No responsibilities is great!, Either way is fine with me, Doing whatever I feel like!, The internet.]
Après toute cette aventure, qu'est-ce qui te manque le plus de ta vie d'être humain?\ch[62,-1, Faire mes propres choix., Pouvoir parler., Faire les choix pendant les combats., C'est plus marrant d'être un Pokémon., Les autres gens me manquent., Adieu les responsabilités!, Les deux me conviennent., Faire ce qui me plaît., Internet.]
Back to your human self at last!
Te voilà enfin redevenu humain!
Which of these traits best describes you?\ch[62,-1, Independent/Strong-willed/Confident, Reserved/Timid/High-strung, Self-assured/Independent/Rational, Light-hearted/Playful/Versatile, Energetic/Impulsive/Affectionate, Insecure/Devoted/Unique, Prideful/Tough/Solitary, Isolatory/Mysterious/Reclusive, Free-thinking/Spirited/Stubborn, Intelligent/Analytical/Creative, Optimistic/Inspiring/Kind-hearted, Intellectual/Curious/Withdrawn, Passionate/Ambitious/Quick-tempered, Wise/Confident/Imaginative, Peaceful/Caring/Compassionate, Mischievous/Misunderstood/Humorous, Understanding/Even-tempered/Subdued, Steadfast/Loyal/Tough]
Quel portrait te décrit le mieux?\ch[62,-1, Assuré/Confiant/Indépendant, Timide/Réservé/Anxieux, Affirmé/Autonome/Raisonnable, Enjoué/Versatile/Frivole, Impulsif/Énergique/Passionnel, Angoissé/Dévoué/Unique, Fier/Rude/Solitaire, Mystérieux/Difficile/Exclusif, Rebelle/Libre-penseur/Entêté, Intelligent/Réfléchi/Créatif, Optimiste/Inspirant/Bienveillant, Cérébral/Curieux/Introverti, Passionné/Ambitieux/Emporté, Sage/Sûr/Imaginatif, Paisible/Altruiste/Empathique, Malicieux/Incompris/Drôle, Compréhensif/Constant/Pondéré, Impassible/Loyal/Dur]
Final question!
Dernière question!
Just for our records to improve this quiz, what is your favorite Type?\ch[62,-1, Normal, Fire, Water, Electric, Grass, Ice, Fighting, Poison, Ground, Flying, Psychic, Bug, Rock, Ghost, Dragon, Dark, Steel, Fairy]
Pour améliorer ce quiz, peux-tu nous donner ton Type préféré?\ch[62,-1, Normal, Feu, Eau, Électrik, Plante, Glace, Combat, Poison, Sol, Vol, Psy, Insecte, Roche, Spectre, Dragon, Ténèbres, Acier, Fée]
...Whew!
...Pfiou!
That took a while, but you made it to the end!
C'était long, mais tu as tenu jusqu'au bout!
Okay, let's tally up your results now!
Ok, c'est l'heure des résultats!
.
.
. .
. .
. . .
. . .
And done!
Et voilà!
You are a... \v[719] Type!
Tu es de Type... \v[719]!
You can see what you scored for each Type on that computer there, or see what your result means.
Tu peux consulter sur cet écran ton score pour chaque Type, et regarder à quoi correspond ton résultat.
But there you go!
Mais voilà!
You know, I happened to find this Gem the other day.
D'ailleurs, j'ai trouvé ce Joyau l'autre jour.
Since it matches you, you may as well take it.
Comme il est de ton Type, je te le donne.
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "mononormal".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "mononormal".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monofire".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monofire".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monowater".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monowater".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monoelectric".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monoelectric".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monograss".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monograss".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monoice".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monoice".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monofighting".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monofighting".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monopoison".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monopoison".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monoground".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monoground".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monoflying".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monoflying".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monopsychic".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monopsychic".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monobug".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monobug".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monorock".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monorock".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monoghost".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monoghost".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monodragon".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monodragon".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monodark".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monodark".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monosteel".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monosteel".
You know, the next time someone asks you for a password, you could try telling them "monofairy".
Tu sais, la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "monofairy".
It won't obligate you into anything.
Ça ne t'obligera pas à quoi que ce soit.
It'll just make it so you'll probably find more Pokémon of that type in specific cases where you might otherwise not.
Ça augmentera juste tes chances de trouver un Pokémon de ce type dans des situations spécifiques.
Anyway, take care.
Enfin bref, à la prochaine.
You can come by if you ever wanna take the quiz again.
Tu peux revenir faire le quiz quand tu veux.
Well, that's fine. It'll be here if you change your mind.
Ok, comme tu veux. Je serai là si tu changes d'avis.
Or have the time to sit through like forty questions.
Et si tu as le temps de répondre à presque quarante questions.
Geez, who writes this stuff?
Qui écrit ces trucs, sérieux?
You are a:\n \v[719] Type!
Vous êtes de Type:\n \v[719]!
Normal: \v[701]
Normal: \v[701]
Fire: \v[702]
Feu: \v[702]
Water: \v[703]
Eau: \v[703]
Electric: \v[704]
Électrik: \v[704]
Grass: \v[705]
Plante: \v[705]
Ice: \v[706]
Glace: \v[706]
Fighting: \v[707]
Combat: \v[707]
Poison: \v[708]
Poison: \v[708]
Ground: \v[709]
Sol: \v[709]
Flying: \v[710]
Vol: \v[710]
Psychic: \v[711]
Psy: \v[711]
Bug: \v[712]
Insecte: \v[712]
Rock: \v[713]
Roche: \v[713]
Ghost: \v[714]
Spectre: \v[714]
Dragon: \v[715]
Dragon: \v[715]
Dark: \v[716]
Ténèbres: \v[716]
Steel: \v[717]
Acier: \v[717]
Fairy: \v[718]
Fée: \v[718]
Please select a Type.\ch[62,-1, Normal, Fire, Water, Electric, Grass, Ice, Fighting, Poison, Ground, Flying, Psychic, Bug, Rock, Ghost, Dragon, Dark, Steel, Fairy]
Sélectionnez un Type.\ch[62,-1, Normal, Feu, Eau, Électrik, Plante, Glace, Combat, Poison, Sol, Vol, Psy, Insecte, Roche, Spectre, Dragon, Ténèbres, Acier, Fée]
Normal Types are usually light-hearted and easy- going people.
Les personnes de Type Normal sont généralement aimables et faciles à vivre.
Like everyone else, they have their flaws and insecurities,
Comme tout un chacun, ils ont leurs défauts et leurs angoisses,
But perhaps uniquely, they're able to accept themselves and others in spite of their flaws, and are experts at making the best of situations both good and bad.
Mais ce qui fait peut-être leur particularité, c'est leur capacité à les accepter, chez eux et chez les autres, et à tirer le meilleur parti de chaque situation.
Fire Types are all about passion and ambition.
Les Type Feu ne sont que passion et ambition.
They're earnest and active. When they want something, they go for it all-out.
Ils sont motivés et appliqués. Lorsqu'ils veulent quelque chose, ils s'en donnent les moyens.
There's no better go-getter, but Fire Types risk pushing themselves too hard and burning out.
Ce sont des fonceurs, qui risquent à tout moment le Burn Out, ou de se brûler les ailes.
They're great at getting things done, but when it happens, it's sure to be on their schedule and no one else's.
Les Type Feu obtiennent des résultats, mais pour eux-mêmes avant tout.
Water Types are masters of going with the flow.
Les Type Eau sont passés maîtres dans l'art de nager avec le courant.
Balancing cool rationality with a deep understanding of their own and others' emotions, they're adept at understanding all sides of a conflict.
Grâce à un subtil équilibre entre une rationalité froide et une compréhension profonde des émotions de chacun, ils sont aptes à saisir tous les points de vue dans un conflit.
As extremely adaptable individuals, they can adjust to any sort of scenario-- even if it would be unhealthy-- and make it their own.
Ondoyants à l'extrême, ils peuvent s'adapter à n'importe quel scénario, fut-il contraire à leur intérêt, et se l'approprier.
Electric Types light up a room!
Les Type Électrik mettent l'ambiance!
Energetic, forthright and cheerful, they bring an unrivaled spirit to any conversation.
Énergiques, francs et guillerets, ils apportent à une conversation une fraîcheur sans pareil.
Their impulsiveness can often lead to things getting out of hand, but their positive nature lends itself to smoothing over conflicts and making a lot of fun memories along the way.
Leur impulsivité finit parfois par faire dégénérer les choses, mais leur nature optimiste a tendance à délester les conflits pour s'en amuser, et à en faire des mésaventures qu'ils relatent par la suite avec légèreté.
Grass Types tend to put others before themselves.
Les Type Plante ont tendance à placer les autres avant eux.
They go out of their way to help and soothe others, and are great contributors to making the world a more positive, peaceful place.
Ils n'hésitent pas à apporter leur aide ou leur soutien, et contribuent de ce fait à rendre le monde plus serein et accueillant.
Despite the fact that their habitual benevolence wins plenty of friends, they can also sometimes be insecure and prone to having doubts.
Malgré leur avenance naturelle qui leur vaut d'avoir beaucoup d'amis, ils peuvent être sujets aux doutes et au stress.
In reality though, Grass Types are often much more cherished than they will ever realize.
Mais en réalité, les Type Plante sont souvent bien plus appréciés qu'ils n'en ont conscience.
Ice Types are some of the most charming and unique people,
Les Type Glace font partie des personnes les plus atypiques et charismatiques,
But seldom do they realize it.
Bien qu'ils en aient rarement conscience.
Many Ice Types hide behind a veil of aloofness, often hiding how much they truly worry or care about others.
Les Type Glace se cachent derrière un voile d'indifférence, dissimulant souvent à quel point ils s'inquiètent ou se soucient vraiment des autres.
Their cool distance serves both to entice others, suggesting an air of mystery and refinement,
Leur distance froide sert à la fois à séduire les autres et à suggérer un air de mystère et de raffinement,
But at the same time, in hiding how much they truly care, they risk pushing others away and missing out on welcome opportunities.
Mais en même temps, en cachant à quel point ils se sentent concernés, ils risquent de repousser les autres et de passer à côté d'opportunités bienvenues.
Fighting Types are models of determination.
Les Type Combat sont des modèles de détermination.
Understanding that it is not the 100th strike that cracks the stone, but the 99 that came before it, no one is better able to set their mind to a task and stick to it.
Ils comprennent mieux que personne que ce n'est pas le centième coup qui brise la pierre, mais les quatre-vingt-dix-neuf coups successifs qui l'ont précédé.
Working with a tireless fervor that many others can only dream of, Fighting Types are sure to achieve whatever they pursue with enough time and patience.
Travaillant sans relâche avec une ardeur que les autres leur envient, les Type Combat atteignent leur but à force de temps et de patience.
Poison Types are prone to resigning themselves to circumstances they don't truly wish to be in.
Les Type Poison ont une fâcheuse tendance à accepter des circonstances qui ne leur conviennent pas.
They value others above themselves, and may give up on themselves too easily.
En accordant plus de valeur à autrui qu'à eux-mêmes, ils s'oublient trop souvent.
In spite of these things, they often don't realize that they make for some of the best and closest friends that can be found.
En dépit de cela, ils ne réalisent que rarement qu'ils sont les amis les plus précieux qui soient pour ceux qui ont la chance de les avoir.
Without ever realizing their own importance, they serve vital roles in the lives of those around them, all the while slowly building themselves up.
En négligeant leur propre importance, ils jouent un rôle vital dans la vie de leur entourage, ce qui contribue lentement à leur épanouissement personnel.
Ground Types are pragmatic and stubborn.
Les Type Sol sont pragmatiques et résolus.
Unphased by traditional notions of what's "right" or "best", Ground Types view life and society from the outside looking in.
Indifférents aux notions de "bien" ou de "juste", les Type Sol observent le monde et la société de l'extérieur.
They prefer to remain with their ideals regardless of the consequences, which tends to work out well given how firmly rooted in results and effectiveness they often are.
Ils restent fidèles à leurs valeurs quelles qu'en soient les conséquences, ce qui, comme elles visent avant tout l'efficacité, a tendance à bien fonctionner pour eux.
Flying Types are free-spirited dreamers!
Les Type Vol sont des esprits libres!
Always looking for bigger, better, more exciting things, they aren't necessarily bound to what they """should""" be doing.
Toujours à la recherche de plus grand, plus beau, plus distrayant, ils ne se sentent pas contraints par la notion de devoir.
Sometimes this gets them in trouble, but some might say Flying Types have an uncanny ability to just narrowly avoid whatever dire consequences would come of their mischief.
Ce qui leur vaut parfois des ennuis, mais les Type Vol ont un talent peu commun pour s'extraire de n'importe quel imbroglio et esquiver comme des acrobates les conséquences de leurs forfaits.
Moreover, they have a ton of fun doing whatever it is they do, and always get the last laugh.
Qui plus est, ces mésaventures les divertissent grandement, et ils en tirent une joie victorieuse.
Psychic Types are intelligent and analytical.
Les Type Psy sont intelligents et rationnels.
They value creativity, thoughtfulness and understanding.
Ils privilégient la réflexion, la compréhension et la créativité.
They often see the pattern and reasons behind events and circumstances rather than the circumstances themselves, and thus thrive individually and socially.
Ils distinguent les causes et les structures des événements et de leurs circonstances, ce qui leur permet de s'épanouir socialement et individuellement.
While they can sometimes miss the forest for the trees and be extraordinarily unique in their own rites, they seem to seldom mind this.
Parfois, les arbres leur cachent la forêt, et leurs habitudes les rendent extraordinairement uniques, mais ils n'en ont cure.
Bug Types are intellectual and reclusive.
Les Type Insecte sont des cérébraux introvertis.
They tend to be introverted, preferring books, games, or the internet to the company of real people.
Ils ont tendance à préférer la compagnie des livres, des jeux ou d'internet à celle des humains.
The result is a surprisngly unique and refined perspective on many subjects, even if they are often unsure of how best to share it.
Cela se traduit chez eux par un point de vue unique et souvent très documenté sur de nombreux sujets, bien qu'ils ne sachent pas comment le partager.
The best among Bug Types hollow out their own place in the world with like-minded individuals who share their passions and interests in the comforts of mutual respect and curiosity.
En s'entourant de pairs qui partagent leurs passions et en se fondant sur le respect mutuel et la curiosité, les Type Insecte se creusent leur nid au sein du monde.
Rock Types are unshakably loyal companions.
Les Type Roche sont d'une loyauté inébranlable.
Great at listening and following directions, those who earn the respect and service of a Rock Type are especially lucky.
Gagner le respect et le dévouement d'un Type Roche est une chance, car ils savent écouter et suivre des directives.
Rock Types always stick up for their friends, faithfully serve their communities, and dutifully manage their families.
Les Type Roche défendent leurs amis, servent leurs communautés, et s'occupent de leurs familles avec application et assiduité.
Despite this, they sometimes prefer to be left to their own devices, or might struggle to tear themselves away from negative people,
Néanmoins, il leur arrive de suivre leurs propres ordres, et ont parfois de la peine à se séparer des personnes négatives.
But the burden of loyalty, while not an easy one to bear, is an invaluable and often overlooked cornerstone of society and our friendships.
Mais le fardeau de la loyauté, bien qu'il puisse être difficile à porter, est une pierre angulaire de la société dont on sous-estime l'importance.
While Ghost Types may appear intimidating or mean, at the end of the day, they're just practicing their sense of humor.
Les Type Spectre peuvent sembler méchants, ou intimidants, mais ce n'est au bout du compte que leur sens de l'humour.
Often a darker humor, and sometimes at the expense of others, it is seldom truly ill-meaning.
Un humour souvent sombre, parfois aux dépends d'autrui, mais qui n'a jamais pour but de blesser.
Rather, cavalcades of jokes and pranks are both the sword and shield of a Ghost Type, serving to break the ice and earn favor with others, while also protecting their true, vulnerable selves from scrutiny.
Les vannes et les farces servent aux Type Spectre d'une part à briser la glace pour s'attirer les faveurs des autres, et d'autre part à dissimuler ce qu'ils sont vraiment aux yeux et au jugement de la société.
Truly getting to know a Ghost Type beneath the surface can be a challenge in its own right, but should someone be let in, there's a bright and magnetic soul to be found.
De fait, pénétrer ce voile opaque et apprendre à connaître un Type Spectre est une épreuve en soi, mais la lumineuse âme qui se trouve à l'intérieur en vaut la chandelle.
Dragon Types aren't weighed down by "common sense", rules, or expectations.
Les Types Dragon ne sont pas plombés par le bon sens, les règles ou les attentes des autres.
As free-thinkers who read between the lines, they have a wealth of things to offer the world and those around them.
Leur liberté de penser leur permet de lire entre les lignes. Ils ont tellement à offrir au monde et à ceux qui les entourent.
They can be intense and particular, but only because they quickly come to understand in wisdom what many others cannot.
Leur manière d'agir est intense et particulière grâce à leur sagesse et leur faculté à comprendre ce que les autres ne peuvent pas.
Dragon Types often struggle to make close friends, but when they do attach to people, it is never lightly, always forming an unshakable bond sure to alter each of their lives forevermore.
Les Types Dragon ont souvent du mal à se faire des amis proches mais quand ils s'attachent à quelqu'un, ce n'est jamais à moitié et forment un lien indestructible avec la personne.
Dark Types are the most reserved.
Les Types Ténèbres sont les plus réservés.
They tend to be in conflict with both others around them and themselves, and often prefer to keep their distance as a result.
Ils ont tendance à être en conflit avec les autres et eux-mêmes, et préfèrent donc garder leurs distances.
Nevertheless, Dark Types have many hidden strengths, varying from person to person.
Néanmoins, les Types Ténèbres ont plein d'atouts cachés, changeant d'une personne à l'autre.
Often able to do things others aren't, or with a perspective no one else would have, they can make for invaluable allies.
Souvent capables de faire ce que d'autres ne peuvent pas, ou avec une perspective différente, ils peuvent faire des alliés inestimables.
Still, it is rare that they ever let people too close to their hearts...
Mais, ça reste très rare qu'ils laissent des gens entrer dans leur cœur...
Steel Types don't let much get to them.
Les Types Acier ne laissent presque rien les atteindre.
Steadfast, even-keel, and direct, they know what they want, how they want it, and one way or another, they'll get it.
Fermes, intangibles et francs, ils savent ce qu'ils veulent, comment ils le veulent et d'une façon ou d'une autre ils l'auront.
While they can be prone to cynicism or nihilism, they often make reliable comrades and effective colleagues.
Bien qu'ils puissent être cyniques et nihilistes, ils sont souvent les camarades sur qui on peut compter et des collègues efficaces.
Fairy Types are optimistic and inspiring!
Les Types Fée sont optimistes et inspirants!
They often strive to be a source of light and goodness in their communities, making for fast friends and strong leaders.
Ils font généralement tout leur possible pour être une source de bonheur et de bien-être pour les gens autour d'eux, faisant d'eux de personnes sociables et populaires.
Their much-needed whimsy and creativity can often fill an emptiness where the dusts of routine and melancholy begin to settle.
Leur fantaisie et leur créativité peut souvent combler les vides et routines de la vie qui se mettent petit à petit en place.
But for all their goodness, Fairy Types expect the same respect from others as they offer, and if one fails to return it, the backlash can be severe...
Mais malgré toute leur bonté, ils attendent souvent la même chose des autres et le retour de bâton leur fait très mal lors de grosses déceptions.
Yes
Oui
No
Non
All Scores
Tous les scores
Result Analysis
Analyse des résultats
Cancel
Annuler
[Map43]
W-whismur...
Chuchmur...
Whismur is drawn to the PokéSnax in your bag!
Chuchmur est attiré par le PokéSnack dans votre sac!
Whis! Whiswhis, whismur!
Chuch! Chuchuch, chuchmur!
The hungry Pokémon attacked!
Le Pokémon affamé attaque!
Good day. I am the owner of this lot.
Bonjour. Je suis le propriétaire de ce lieu.
I'm looking for a tenant to rent this space to.
Je cherche quelqu'un à qui louer mon bien.
If you find anyone in need of a place to stay, do refer them.
Si vous trouvez quelqu'un qui cherche un endroit où rester, veuillez l'en informer.
This place is great, nice find, pal!
Cet appartement est pas mal! Bonne trouvaille!
Not that I have any furniture to move in, but I'm sure I'll find a way home before long.
J'ai pas vraiment d'affaires pour m'installer, mais je suis sûr que je trouverai un moyen de rentrer chez moi très bientôt.
Look, I really appreciate you helping me out here. I wanna give you something. Go ahead, take it. 'S a buddy of mine, but it'll be cool to you.
J'apprécie beaucoup ce que tu as fait pour moi. Je veux te donner quelque chose. Allez, prends-le! C'est un ami à moi. Ça me fait plaisir.
Take good care of it, all right? Yourself, too!
Prends-en bien soin, hein? Et prends soin de toi aussi!
[Map44]
You want to find more Pokémon?
Tu veux trouver plus de Pokémon?
Look everywhere and talk to everyone! You may not be disappointed.
Fouille partout et parle à tout le monde! Tu ne le regretteras pas!
[Map45]
What do you need?
Tu veux quoi?
I don't have anything to offer you, except a fight.
Je n'ai rien à t'offrir, à part un combat.
Unless that's what you're here for.
À moins que tu sois là pour ça.
Suit yourself.
Prépare-toi.
Hah! You've got spirit, kid!
Ha! Tu as ce qu'il faut, toi!
I like you!
Tu me plais!
Tell you what! I'll let you into the back.
Tu sais quoi? Je vais te laisser passer.
Hope you have a fishing rod.
J'espère que tu as une canne à pêche.
Then see ya.
Allez, à plus!
Help yourself. If you need a rod, a buddy of mine might have one laying around.
Sinon, si tu as besoin d'une canne, un pote à moi en a peut-être une en rab'.
Yes
Oui
No
Non
[Map46]
[Map47]
Howdy, stranger.
Salutations.
Since you've so kindly wandered into my house, any chance you'd be interested in this here Old Rod?
Puisque vous me rendez si gentiment visite, auriez-vous besoin d'une Canne?
I'll tell you something: Azurine Lake used to be somethin' grand, with no end to the wonder it held.
Avant, le Lac Azurine était un endroit magnifique regorgeant de trésors.
But now the only thing it holds is pollution.
Maintenant, tout ce que l'on peut y trouver, ce sont des Tadmorv.
So I'm packin' up my things and leaving.
Donc moi, je rassemble mes affaires, et je m'en vais.
This is my very last rod, but if it can be of any use to you, I'm happy to let you have it.
C'est ma toute dernière canne, mais si vous la voulez, je serais heureux que vous m'en déchargiez.
What do you say?
QU'en dites-vous?
Take care, stranger.
Prenez soin de vous.
No? Well, I suppose I can't fault you, since there's nowhere to fish.
Non? Eh bien, je ne peux pas t'en vouloir, vu qu'il y a plus rien à pêcher.
I'll be headin' out soon. This place doesn't have nothin' for me anymore.
Je m'en irai bientôt. Plus rien ne me retient ici.
Yes
Oui
No
Non
[Map48]
The Peridot Ward is the second largest ward of Reborn. Only Obsidia is bigger.
Péridot est le deuxième plus grand quartier de Reborn après Obsidienne.
Everyone in the city came together to make Reborn live up to and beyond its former glory.
Tout le monde a travaillé main dans la main pour rendre à Reborn sa gloire d'antan.
I can't thank the people who made this possible enough.
Je ne pourrais jamais assez remercier les gens qui ont rendu cela possible.
Lemme tell you somethin'.
Ok, écoute-moi bien.
If anyone comes up to you and offers you somethin' they callin' a "Rare Candy"...
Si quelqu'un te propose un "Super Bonbon"...
DON'T take it.
Ne le prends pas!
That ain't somethin' you wanna give to your Pokémon either.
C'est pas le genre de choses à donner à ton Pokémon non plus.
Goodness, I got quite a surprise just then.
Mon dieu, j'ai eu une de ces frayeurs plus tôt.
A Pokémon jumped out at me from a dumpster!
Un Pokémon est sorti d'une benne et a sauté sur moi!
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
Hey, it's you!
Hé, c'est toi!
You've taken good care of Skitty?
Comment va Skitty?
Make sure you feed it lots of berries and give it lots of EXPs!
N'oublie pas de lui donner plein de baies et d'EXPs!
Yes
Oui
No
Non
[Map49]
Hello! I am the Name Rater, the fortune-teller of names!
Bonjour! Je suis le Maître des Noms.
...Or, I was, until recently.
...Ou plutôt, je le fus.
These days, technology has come so far...
La technologie évolue si vite...
You can just rename your Pokémon straight from the party menu!
On peut désormais renommer ses Pokémon directement depuis le menu!
Kids these days, am I right?
Les jeunes d'aujourd'hui, hein?
Of course, I COULD still rate your nicknames, if you really wanted me to...
Bien entendu, je POURRAIS critiquer tes surnoms, si tu me le demandais...
Just for old times' sake...
Comme au bon vieux temps...
What do you say?
Qu'est-ce que t'en dis?
Which Pokémon's name should I critique?
Quel Pokémon souhaite un nouveau nom?
I see. Do come visit again.
Je vois. J'espère te revoir bientôt.
Now, now... That is merely an Egg!
Eh bien... Il s'agit seulement d'un Œuf!
Hmmm... \v[3], is it? That is quite a fine name you bestowed.
Hmmm... \v[3], c'est ça? C'est un joli nom que tu as choisi là.
But! What say you, if I were to give it a better name?
Mais, que dirais-tu de lui donner un meilleur nom?
Ah, good. Then, what shall the new nickname be?
Ha, excellent. Alors, quel nom voudrais-tu lui donner?
Done! From now on, this Pokémon shall be known as \v[3]!
Et voilà! A partir de maintenant, ce Pokémon s'appellera \v[3]!
It looks no different from before, and yet, this is vastly superior!
Ce n'est pas si différent qu'avant, mais c'est tout de même bien mieux!
How fortunate for you!
Quelle chance tu as!
Done! From now on, this Pokémon shall be known as \v[5]!
Et voilà! A partir de maintenant, ce Pokémon s'appellera \v[5]!
It is a better name than before! How fortunate for you!
C'est un meilleur qu'avant! Quelle chance tu as!
Yeah, an old man like me is hardly relevant anymore, huh...
Ouais... Un vieil homme comme moi est difficilement intéressant pour des gens comme toi hein...
The passage of time is always rough, isn't it?
Le passage du temps est toujours dur n'est-ce pas?
Hello!
Bonjour!
My husband, the Name Rater, is a little unusual among those in his profession.
Mon mari, le Maître des noms, est peu orthodoxe parmi ceux de sa profession.
Unlike the Name Raters in other regions, he doesn't care if the Pokémon you'd like to rate was traded to you.
Au contraire des autres Spécialistes des noms, il se fiche que tu veuilles changer le surnom d'un Pokémon échangé.
He'll give it a new name if you'd like anyway!
Il donnera un nouveau nom quoi qu'il arrive.
Okay
Ok
No thanks
Non, merci.
Yes
Oui
No
Non
[Map50]
Trainer, you know of the move Ally Switch, don't you?
Dresseur, tu connais l'Attaque Interversion, n'est-ce pas?
Reborn has a special technique for this move!
Reborn a une technique spéciale pour cette attaque!
Unlike in other regions, Ally Switch is used with negative priority as a pivot to switch out at the end of a turn rather than the beginning!
Contrairement à d'autres régions, Interversion a une priorité négative et déclenchera le changement de Pokémon à la fin du tour au lieu du début.
Do consider what kind of tactical application this may have.
Imagine toutes les possibilités stratégiques que cela pourrait avoir!
[Map51]
Greetings, challenger. Welcome to Reborn!
Salutations, challengeur. Bienvenue à Reborn!
My name is Ame.\nI'm the manager of the Reborn League.
Je suis Amé.\nJe suis la manager de la Ligue de Reborn.
Do you need to view the default controls for this game?
Souhaites-tu consulter les contrôles par défaut de ce jeu?
Controls can be reconfigured in the options menu.
Les contrôles peuvent être reconfigurés dans le Menu Options.
You must already be an accomplished Trainer, but in Reborn City, where we're currently headed, wild Pokémon are kind of scarce.
Tu dois déjà être un Dresseur accompli, mais sache qu'à Reborn, nous sommes actuellement un cas à part, et les Pokémon sauvages se font rare.
Reborn City is... Well, I'll let you see for yourself, but it's not an ideal place for many Pokémon to live.
Reborn est... Je te laisserai découvrir cela toi-même mais ce n'est pas l'environnement idéal pour beaucoup de Pokémon.
Reborn is a region ravaged by impurity.
Reborn est une région ravagée par la pollution.
After the last fallout, many people abandoned the region, but that's changed since the Reborn League was reopened.
Après les dernières répercussions, beaucoup ont abandonné la région, mais cela n'est plus le cas depuis que la Ligue de Reborn a réouvert ses portes.
Many strong Trainers have been flocking to the area!
Beaucoup de Dresseurs chevronnés se rendent aujourd'hui dans nos contrées.
Well, that's why you're here, isn't it?
Et c'est pour ça que tu es là, n'est-ce pas?
So, tell me about yourself.
Bien. Parle-moi de toi.
What gender are you?
Quelle est ton genre?
Please choose an appearance.
Choisis une apparence s'il te plaît.
Is that correct?
Cela te convient-il?
Okay, got it. And your name?
Ok, compris. Et comment t'appelles-tu?
So you're \PN?
Tu t'appelles \PN?
What is your name?
Comment t'appelles-tu?
\PN... Okay!
\PN... Ok!
We're nearly there. The train will be pulling into Grandview Station shortly.
Nous sommes presque arrivés. Le train est sur le point d'entrer à la Gare Bellevue.
I've arranged for an acquaintance to meet you when we arrive. She'll be your guide to the city.
Je me suis arrangé pour que quelqu'un t'accueille à ton arrivée. Elle sera ton guide dans la ville.
...Um?
...Hmm?
...That's not a good sound.
...Je n'aime pas trop ce bruit.
...Run!
...Saute!
Hey...
Hé...
Are you awake...?
Tu m'entends...?
Station master here.\nWe've got your boarding passes.
Bonjour, je suis le chef de gare.\nJ'ai votre ticket ici.
Another one for Reborn City, huh?
Encore quelqu'un qui va à Reborn, hein?
They sure have been pushing that new League.
Cette nouvelle Ligue a décidément attiré du monde.
Let's see... Which one of these was it?
Voyons voir... Lequel était-ce?
This is you, huh?
C'est toi, là?
Hey, quit playin' around and help me out here.
Hé, arrête de jouer et aide-moi plutôt.
Certainly looks like it.
Ouais, c'est définitivement toi.
And what was your name again?
Et c'était quoi ton nom, déjà?
You said \PN, right?
Tu as dit \PN, c'est ça?
Got it.
Noté.
Then, just to be sure,\nfor 'Gender' I should put...
Juste pour être sûr, concernant le "genre", je dois mettre quoi?
Right.
Bien.
One sec. I'll handle the rest of this.
Deux secondes. Je m'occupe du reste.
There, all set.
Voilà. C'est fait.
Just between you, me, and the ol' battered fence post,\nI hear Reborn City's kind of a dump.
Hé, ça reste entre toi et moi, mais j'ai entendu dire que Reborn était un peu un dépotoir.
Why anyone would wanna go there is beyond me.
Je ne comprends pas pourquoi quiconque voudrait aller là-bas.
And yet, buncha you ambitious Trainer-type folk have been headin' out in droves.
Et pourtant, des petits Dresseurs du genre ambitieux sont partis là-bas par dizaines.
But off you go now.
Mais bon, tu vas devoir y aller.
Train's leaving any minute.
Le train va partir.
Do you wish to view the controls of the game?
Souhaitez-vous consulter les contrôles du jeu?
Controls can be reconfigured from the menu or by pressing F1.
Les contrôles peuvent être reconfigurés via le menu ou en appuyant sur la touche F1.
View Controls
Voir les contrôles.
No, thanks.
Non, merci.
Boy
Homme
Girl
Femme
Neutral
Neutre
Left
Gauche
Right
Droite
Yes
Oui
No
Non
Male
Homme
Female
Femme
Non-binary
Non-binaire
[Map52]
This here's our hideout. You cool, so you get in.
Ici, c'est notre base secrète. Comme t'es cool, tu peux entrer.
There's alleyways like this all over the city, you just gotta look for 'em.
Il y a des ruelles comme celle-là partout dans la ville, tu as juste à les chercher.
Hey! You sure you got the stuff to score back here?
Hé, t'as ce qui faut pour rester ici?
All right, you got stuff.
Ok, tu as le matos.
My parents'll never find me back here.
Mes parents ne me trouveront jamais ici.
ZANGOOSE: Zaaaaan!
MANGRIFF: Maaaan!
A Pokémon appears to be leeching power through the metal...
Un Pokémon semble être en train de drainer l'électricité.
The Pokémon attacked!
Le Pokémon attaque!
[Map53]
TRAINER: My Kricketot hasn't been doing well at all lately...
DRESSEUR: Mon Krikzik ne se sent pas très bien depuis un moment...
It's so lethargic.
Il est vraiment léthargique.
I don't know what to do, so I called in someone to help.
Je ne sais pas quoi faire, alors j'ai appelé quelqu'un à l'aide.
???: Um... Hello?
???: Euh... Bonjour?
???: Oh, oh!
???: Oh, oh!
TRAINER: Are you Shelly?
DRESSEUR: Tu es Shelly?
SHELLY: That's me. It's nice to meet you!
SHELLY: C'est moi. Ravie de te rencontrer!
Um... Is this the Pokémon you told me about?
Euh... C'est le Pokémon dont tu m'as parlé?
TRAINER: It's my Kricketot. It really hasn't been feeling well.
DRESSEUR: C'est mon Crikzik. Il ne se sent vraiment pas bien.
SHELLY: Okay... Poor thing.
SHELLY: D'accord... Le pauvre.
Um, I know Bug Pokémon pretty well, so...
Euh, je connais plutôt bien les Pokémon Insecte, donc...
Let me take a look?
Laisse-moi regarder?
SHELLY: Oh...
SHELLY: Oh...
Ummm, well, the good news is that your Kricketot isn't sick!
Euuh, ben, la bonne nouvelle, c'est que ton Krilzik n'est pas malade!
But, it is really lonely.
Mais il se sent très seul.
I know how that goes, too. Does it get out much?
Je sais ce que c'est. Est-ce qu'il sort souvent?
TRAINER: No...
DRESSEUR: Non...
I get pretty busy and can't take care of it as much as I should.
Je suis très occupée et je ne peux pas m'en occuper comme je devrais.
SHELLY: I think that's the problem...
SHELLY: Je crois que c'est ça le problème...
Um... It would be best for Kricketot if it was with an active Trainer...
Euh... Ce serait mieux si Krikzik était avec un Dresseur actif...
TRAINER: I see... If it's what's best for Kricketot, then...
DRESSEUR: Je comprends... Si c'est le mieux pour Krikzik...
Excuse me, would you be willing to look after Kricketot?
Excuse-moi, tu voudrais bien t'occuper de Krikzik?
I want to, but if it's going to suffer, I shouldn't keep it, and you look like a bright Trainer.
Je voudrais le faire, mais s'il souffre, je devrais le confier à un Dresseur qui a l'air avisé.
Will you keep Kricketot for me?
Je peux te confier Krikzik?
TRAINER: Thank you. Please take good care of Kricketot for me.
DRESSEUR: Merci. Prends bien soin de Krikzik pour moi.
SHELLY: I think it'll be just fine then!
SHELLY: Tout ira bien alors!
I guess I should get back to my Gym, though. I can't be away too long, hehe.
Mais je crois que je devrais retourner à mon Arène. Je ne peux pas m'en éloigner trop longtemps!
TRAINER: Oh...
DRESSEUR: Oh...
SHELLY: Would you mind if I kept it? I can keep Kricketot with the other Pokémon in my Gym.
SHELLY: Ça t'embête si je le garde? Je peux mettre Krikzik avec les autres Pokémon de mon Arène.
TRAINER: Of-of course... It would be an honor for Reborn's Bug Gym Leader to adopt my Kricketot...
DRESSEUR: Bien-bien sûr... Ce serait un honneur que la Championne d'Arène du type Insecte de Reborn adopte mon Krikzik.
SHELLY: Okay. I'll make sure it has more friends than it knows what to do with!
SHELLY: Ok. Je vais m'assurer qu'il se fasse tout plein d'amis!
Well, well, Kricketot, looks like you're coming with me.
Eh ben, Krikzik, on dirait que tu viens avec moi.
Um, don't worry! You'll be just fine!
Euh, t'inquiète pas! Tout ira bien!
SHELLY: Um... Bye! It was nice to meet both of you!
SHELLY: Euh... Salut! C'était sympa de vous rencontrer!
Feel free to stop by my Gym whenever you'd like!
N'hésitez pas à venir à mon Arène quand vous voulez!
TRAINER: My Dwebble hasn't been doing well at all lately...
DRESSEUR: Mon Crabicoque ne se sent pas très bien depuis un moment...
TRAINER: It's my Dwebble. It really hasn't been feeling well.
DRESSEUR: C'est mon Crabicoque. Il ne se sent pas très bien.
Ummm, well, the good news is that your Dwebble isn't sick!
Euuh, ben, la bonne nouvelle, c'est que ton Crabicoque n'est pas malade!
Um... It would be best for Dwebble if it was with an active Trainer...
Euh... Ce serait mieux si Crabicioque était avec un Dresseur actif...
TRAINER: I see... If it's what's best for Dwebble, then...
DRESSEUR: Je comprends... Si c'est le mieux pour Crabicoque...
Excuse me, would you be willing to look after Dwebble?
Excuse-moi, tu voudrais bien t'occuper de Crabicoque?
Will you keep Dwebble for me?
Je peux te confier Crabicoque?
TRAINER: Thank you. Please take good care of Dwebble for me.
DRESSEUR: Merci. Prends bien soin de Crabicoque pour moi.
SHELLY: Would you mind if I kept it? I can keep Dwebble with the other Pokémon in my Gym.
SHELLY: Ça t'embête si je le garde? Je peux mettre Crabicoque avec les autres Pokémon de mon Arène.
TRAINER: Of-of course... It would be an honor for Reborn's Bug Gym Leader to adopt my Dwebble...
DRESSEUR: Bien-bien sûr... Ce serait un honneur que la Championne du type Insecte de Reborn adopte mon Crabicoque...
Well, well, Dwebble, looks like you're coming with me.
Eh ben, Crabicoque, on dirait que tu viens avec moi.
I hope Kricketot is okay.
J'espère que Krikzik va bien.
I hope Dwebble is okay.
J'espère que Crabicoque va bien.
Mommy says never to talk to strangers...
Ma mère m'a dit de ne pas parler aux étrangers.
I think it's because they smell bad.
Je crois que c'est parce qu'ils puent.
Learning how to trust people in this city again is a challenge.
Apprendre à refaire confiance aux gens de cette ville est un défi.
But if children can be relied on for anything, it's their undying openness to experiences and people.
Mais les enfants n'ont pas ce problème, avec leur candeur et leur envie de découvrir le monde.
Just stay safe, okay?
Fais attention à toi, d'accord?
KRICKETOT: Krrrk...
KRIKZIK: Krrrk...
DWEBBLE: Krrrk...
CRABICOQUE: Crrr...
Locked.
Verrouillé.
Tch, this sucks.
Tss, ça craint.
All of the old crew broke apart when our hideout was renovated.
Toute la bande s'est séparée depuis que notre repaire a été rénové.
Now I got nowhere to do and nothin' to go.
Maintenant, j'ai nulle part à faire et plus rien où aller
Hey, if you think I'm gonna do community service just cuz I'm bored--
Hé, tu penses que je pourrais faire des petits boulots maintenant que je m'ennuie?
...Eh, why not.
Hé, pourquoi pas après tout.
I go down to Coral and see what there is to do.
Je vais bouger à Corail et voir s'il y a du taff.
Mommy, I can go play with those people again tomorrow, right?
Maman, je pourrais retourner jouer avec mes copains demain, hein?
Yes
Oui
No
Non
[Map54]
Hrmm... I appear to have misplaced a present I got for my grandson.
Hmmm... Il semblerait que j'ai égaré le cadeau que j'avais acheté pour mon petit-fils.
This is most unfortunate...
C'est plutôt malencontreux...
Trainer, should you happen to find it, I shall see to it that you are showered with presents in return.
Dresseur, pourrais-tu me le retrouver? Je veillerai à te couvrir de cadeaux en retour.
Wait!
Attends!
That Gift Box you have that-- that one right there?!
Cette Boîte Cadeau que tu as là! Oui, celle-ci!
Could it be-- it is!
Se pourrait-il... Oui! C'est elle!
Give it here at once!
Donne-la moi, bon sang!
\PN handed over the Gift Box.
\PN donne la Boîte Cadeau au vieil homme.
You've found it and I am saved!
Tu l'as trouvée! Je suis sauvé!
Three cheers for the hero of the day!
Hip hip hip... hourra pour le héros du jour!
No, better!
Non, mieux!
As promised, you shall be showered with no small number of presents!
Comme promis, nage dans ce nombre ahurissant de cadeaux!
Here they come...!
Ils arrivent...!
...What? It can use Present endlessly!
...Quoi? Il peut utiliser Cadeau indéfiniment!
Don't you dare act disappointed! I've filled my end of the promise!
Quoi? Pourquoi tu fais la tête? J'ai rempli ma part du marché!
Say, do you want to know what was in the Gift Box?
Dis, est-ce que tu veux savoir ce qu'il y a dans cette boîte?
Well-- I'll tell you, but it must be a secret from all.
Bon...Je vais te le dire mais ça doit rester notre petit secret.
All right...
D'accord...
Listen carefully.
Écoute bien.
The truth is...
La vérité est que...
Inside the box...
Dans la boîte...
Was...
Il y a...
The magic of friendship!
L'INCROYABLE, EXTRAORDINAIRE ET MAGNIFIQUE POUVOIR DE L'AMITIÉ!
Incredible, isn't it?
...Incroyable n'est-ce pas?
I'm only kidding.
Non, c'était une blague.
It was a $70,000 dollar watch.
C'est une montre à 70 000$.
If you go down the tracks right outside, it'll lead you underneath the Obsidia Ward.
Si tu descends le long des rails juste dehors, cela te mènera jusqu'en dessous du Quartier Obsidienne.
Too bad part of it caved in.
C'est dommage qu'une partie se soit effondrée.
I hear the city's finally trying to rebuild the Railnet.
Il paraît que la ville prévoit de remettre le métro en marche.
I think kids have been going and playing down there lately, so maybe that's a good thing.
Des gosses vont souvent jouer là-bas, c'est peut-être une bonne chose.
I'm going to be evicted soon, I know it.
Je vais me retrouver à la rue. Je le sens.
I've made my life as a sailor, but Coral Pier shut down when Azurine Lake became too acidic for even boats to cross over.
J'étais marin avant, mais le port de Corail a fermé quand le Lac d'Azurine était devenu trop acide pour que les bateaux y naviguent.
I haven't worked in weeks...
Ca fait des semaines que je suis au chômage.
[Map55]
We're sorry; admittance to the apartments is for tenants only.
Navrée, l'accès aux appartements est réservé aux locataires.
Did you know?
Le savais-tu?
Inkay are creatures so strange that even the way they evolve is bizarre!
Les Sépiatop sont des créatures si étranges, surtout la manière dont ils évoluent!
Normally you have to make sure they're upside down when it comes to...
Normalement, tu dois t'assurer qu'ils sont à l'envers quand ça arrive...
But around here, if you startle one while it has the chance to evolve, it will actually go through with it!
Mais dans cette région, si tu les fais sursauter quand ils sont en train d'évoluer, ils ne vont pas s'arrêter pour autant!
Hey, hey, see this Skitty? It fell from a long ways up...
Tu vois ce Skitty? Il a fait une grosse chute...
It was really badly hurt, but I can fix it! I know I can!
Il a été gravement blessé, mais je peux le soigner! Je sais que je peux!
It's okay Skitty, I'll keep you.
Tout va bien Skitty, je suis là.
When I grow up, I wanna help heal even more hurt Pokémon!
Quand je serai grand, je voudrais aider à soigner encore plus de Pokémon blessés!
Then it's settled-- I'll become a Nurse Joy!
C'est décidé-- je deviendrai une Infirmière Joëlle!
SKITTY: ...Skiiiiii...
SKITTY: ...Skiiiiii...
SKITTY: Ski-tty!
SKITTY: Ski-tty!
GRANDMA: My grandson is stuck on the idea of healing Skitty himself.
MAMIE: Mon petit-fils s'est mis en tête qu'il allait soigner Skitty tout seul.
If we only took it to a Center it would be just fine, but he's so stubborn.
Si seulement on l'amenait au Centre, il serait rétabli, mais il est si têtu.
If we could give him an Oran Berry or something, that might even be enough...
Si on pouvait lui donner une Baie Oran par exemple, ça pourrait même suffir...
Say, is that an Oran Berry you've got there?
Dis-moi, est-ce une Baie Oran que tu as là?
Would you be willing to spare it for a poor boy's sentiments?
Voudrais-tu t'en séparer pour les chagrins de ce petit garçon?
GRANDMA: Oh, thank you, generous Trainer.
MAMIE: Oh, merci. Bénis soient les généreux Dresseurs comme toi.
\PN handed over the Oran Berry.
\PN donne la Baie Oran.
GRANDMA: All right, if you want to heal Skitty yourself, try using this.
MAMIE: Mon garçon, si tu veux soigner Skitty toi-même, essaie de lui donner ceci.
BOY: This?
GARÇON: Ça?
Okay.
Ok.
BOY used the Oran Berry! Skitty recovered HP!
Le garçon utilise la Baie Oran! Skitty regagne des PV!
SKITTY: Ski-ski-ski-Skitty!
SKITTY: Ski-ski-ski-Skitty!
GRANDMA: There you go. It's all better, and thanks to you!
MAMIE: Et voilà. Il va mieux maintenant, et c'est grâce à toi!
BOY: Yay!
GARÇON : Ouais!
GRANDMA: But I think it's best we let Skitty go now.
MAMIE: Mais je pense qu'il vaudrait mieux laisser Skitty se débrouiller dorénavant.
Raising a Pokémon is a lot of responsibility, and it may be a bit early for you yet.
S'occuper d'un Pokémon demande beaucoup de responsabilité, et c'est peut-être un peu trop tôt pour toi.
BOY: No, grandma! I can do it!
GARÇON : Non, Mamie! Je peux le faire!
GRANDMA: Taking care of other living things means putting their needs before your own.
MAMIE: S'occuper d'un autre être vivant demande de placer leurs besoins avant les tiens.
It was okay this time, but in the future you really must take injured Pokémon into a Center for care regardless of your personal desires.
Ce n'était pas grand chose cette fois, mais à l'avenir, tu devras absolument emmener les Pokémon blessés au Centre que tu le veuilles ou non.
BOY: Okay, maybe you're right...
GARÇON : Ok, je comprend...
But if we let Skitty go wild, it could get hurt again!
Mais si on relâche Skitty, il va encore se faire mal!
GRANDMA: Oh, for heaven's sake...
MAMIE: Oh, mon pauvre garçon...
Tell me, Trainer, would you be able to adopt this Skitty, and keep it out of trouble for my boy?
Dis-moi, Dresseur, voudrais-tu adopter ce Skitty, et en prendre soin pour mon garçon?
GRANDMA: Bless you, Trainer.
MAMIE: Merci, Dresseur.
BOY: You'd better take good care of it!
GARÇON: Tu fais bien attention à lui!
GRANDMA: What he means to say is, thank you very much.
MAMIE: Ce qu'il voulait dire, c'est merci beaucoup.
Oh, that's too bad. Hm...
Oh, c'est dommage. Hmm...
Oh, no worries. I understand. Hm...
Oh, pas besoin de t'excuser. Je comprends. Hmm...
I don't suppose you changed your mind about that Skitty?
Je suppose que tu n'as pas changé d'avis par rapport à ce Skitty?
So much nicer without that Skitty meowing every night...
C'est bien plus agréable sans ce Skitty qui miaule toutes les nuits...
This is a pretty nice complex, except for the group of thugs that hangs out back.
C'est vraiment un quartier agréable, à part la bande de racailles qui traîne par ici.
It's nice to be back to peace and quiet, but goodness, if I haven't been busy with the restoration!
Le calme est revenu, mais je n'ai pas pu en profiter avec toute la rénovation de la ville.
Yes
Oui
No
Non
[Map56]
SEACREST: So, you wish to enter my garden?
DUCHÊNE: As-tu l'intention de visiter mon jardin?
Once, I let just anyone in.
Autrefois, je laissais tout le monde le visiter.
But then the careless people of this city ruined it.
Puis, des vandales l'ont saccagé.
Are you different than them?
Vaux-tu mieux qu'eux?
Can you prove to me that you are of higher caliber?
Peux-tu me prouver que tu es d'un autre calibre?
SEACREST: Then show me your dedication.
DUCHÊNE: Alors, montre-moi ce tu vaux.
Enough.
Assez.
SEACREST: I've seen enough.
DUCHÊNE: J'en ai vu assez.
Please treat my garden with respect.
Traite mon jardin avec respect.
SEACREST: Thank you for understanding.
DUCHÊNE: Merci pour ta compréhension.
This is one of the nicest complexes in all of Peridot, and it's all thanks to Mr. Seacrest's wonderful garden.
C'est l'une des plus belles résidences de tout Péridot, et c'est grâce au merveilleux jardin de M.Duchêne!
Mr. Seacrest is amazing!
M.Duchêne est formidable!
When the city restoration got underway, he took up leading the gardening in places all across the city!
Quand la restauration a débuté, il a tout supervisé pour reverdir toute la ville!
SEACREST: Please treat my humble garden with respect.
DUCHÊNE: Traite mon modeste jardin avec respect.
Yes
Oui
No
Non
[Map57]
CAIN: Hey, \PN...
CAIN: Dis, \PN...
Amaria seems convinced that Ace is safe, but I'm not so sure...
Amaria a l'air persuadée qu'Ace est avec nous, mais j'en suis pas si sûr...
It's not like the thing at Rhodochrine was all that long ago.
C'est pas comme si ce qui s'est passé à Rhodocrine était il y a très longtemps.
Do you really think we can trust them?
Tu crois qu'on peut lui faire confiance?
CAIN: ...If you say so.
CAIN: ...Si tu le dis.
I'm a little nervous, but I'll follow your lead.
Je le sens pas trop, mais je te suis.
CAIN: Yeah, this is a little too fishy, right?
CAIN: Ah, on est d'accord, c'est louche!
Let's be on guard.
Restons sur nos gardes.
CAIN: We've gotta be ready for anything.
CAIN: Il faut qu'on soit prêts à tout.
I just hope it doesn't cause any harm to the surrounding residents.
J'espère juste que ça ne causera pas de mal aux gens du coin.
Not everyone has the luxury of skipping town as easily as I do~
Tout le monde ne peut pas déménager aussi facilement que moi~
This factory... It dumps so much pollution into the lake, it's like they're TRYING to poison it.
Cette usine... Elle rejette tellement de saloperies dans le lac. C'est comme si c'était le but.
Can't someone shut this thing down?
On pourrait pas la faire fermer?
I see shady characters wandering in and out of here every night.
Je vois des gens louches qui entrent et sortent de là-bas la nuit.
Mommy says I'm never supposed to go on the other side of the tracks.
Maman dit que je dois pas aller de l'autre côté des rails.
Do you think it's safe now that the trains aren't running?
Tu crois que je peux maintenant qu'il y a plus de trains?
You must be new around here.
T'es pas d'ici toi.
How do I know?
Comment j'ai deviné?
You're dressed too good to be in this part of town.
Tes sapes sont trop bien pour le quartier.
You battle too good for this part too.
Tu te bats un peu trop bien pour le quartier aussi.
Watch yourself now.
Surveille tes arrières.
I see you walkin' 'dem tracks, thinkin' you hot, but you ain't.
Je te vois remonter les rails l'air tout enchanté, mais tu vas déchanter.
You might be a little hot.
Tu peux continuer à chanter.
This neighborhood's ours though, believe it.
Ce quartier, c'est notre quartier, ouais.
This be our territory. Back off, bro.
C'est notre quartier là. Dégage!
Yeah, bro.
Ouais... En fait...
Hmph. I GUESS you can pass.
Bon, je crois que tu peux passer.
I think that guy is staring at me...
Je crois que ce mec me fixe...
He isn't, right?
Il regarde ailleurs, hein?
He wouldn't just do that.
Il ferait quand même pas ça.
Right?
Si?
Just where do you think you're going?
Où crois-tu aller?
I think you're going far.
Je crois que tu sais où aller.
Go ahead. Not like I can stop you.
Vas-y. C'est pas comme si je pouvais t'arrêter.
Spare some change?
T'as une petite pièce?
Change spared.
Garde la monnaie.
Not the change I was looking for.
J'ai pris cher.
These doors open to the Tourmaline Desert.
Ces portes mènent au Désert Tourmaline.
But only for the train.
Mais seulement pour le train.
It's unlikely that they'll open while the station is decomissioned.
Pas sûr qu'elles s'ouvrent de sitôt vu l'état de la gare.
The police have locked down the entire Jasper Ward...
La police a bloqué tout le Quartier Jaspe...
Won't somebody tell me why?
Et personne est foutu de me dire pourquoi!
Hm. Maybe things will start to pick up with Jasper settled.
Hm. Peut-être que les choses vont bouger, maintenant que la situation à Jaspe s'est calmée.
TEDDIURSA: Ursa!
TEDDIURSA: Ursa!
Teddiursa fled!
Teddiursa s'enfuit!
Check out the most powerful Patrat in the world!
Tu vas découvrir le Ratentif le plus fort du monde!
What? But my Patrat is best Patrat!
Quoi? Mais mon Ratentif est le fort des Ratentifs!
My cousin, Joey, will be so disappointed.
Mon cousin Joey va être tellement déçu...
You wanna see something truly unique?
Tu veux voir quelque chose de vraiment incroyable?
Huh? But my Zigzagoon is highest level!
Hein? Mais mon Zigzaton était niveau 10!
Don't tell Joey I lost!
Ne dis pas à Joey que j'ai perdu!
West Side!
Quartier Ouest!
Word.
Je te jure.
East Side just prep kids. They don't got nothin' on us.
Les mecs de l'Est sont des bambins, ils sont rien comparés à nous!
Something is dancing on the murky water's surface!
Quelque chose est en train de danser sur la surface de l'eau trouble!
The stray Pokémon attacked!
Le Pokémon sauvage attaque!
FERN: Well, look at that.
FERN: Voyez-vous ça!
You actually came.
Tu te pointes vraiment.
And here I was worried you'd be too busy wetting yourself or something.
J'pensais que t'étais quelque part en train de te faire dessus.
The place is shut tight, but that figures.
Bon, c'est fermé, évidemment.
We'll just have to find some other way in.
Mais on va se trouver une entrée.
???: Flashbang entrance!
???: Entrée Lumi-Éclatante!
Dynamite throw!
Twirling dynamite!
Gooooo, Electrode!
Électrode, à toi!
Ka-booooooom!!!
EEEEEExplosion!!!
JULIA: Hocus kaboken, the door is now broken~!!!
JULIA: Abrakadabra, la porte est plus là~!!!
FERN: What the hell, woman?!
FERN: Qu'est-ce que...?
Where did you even come from?!
D'où tu sors, toi?!
JULIA: Ask your sister to tell you when you're older!
JULIA: Tu demanderas à ta sœur quand tu seras plus grand!
FERN: I'd rather not, thank you.
FERN: J'aimerais mieux pas, merci.
But speak of the devil...
Et en parlant du Lougaroc...
What are you two doing here exactly?
Qu'est-ce que toi et elle faites là exactement?
JULIA: Stopping the bad guys! Duh!
JULIA: Bah! On arrête les méchants, tiens!
???: Recent police intelligence suggests multiple large-scale destructive operations are being coordinated from within the given industrial facility.
??? : Des renseignements récents de la police suggèrent que de multiples opérations de destruction à grande échelle sont coordonnées depuis l'intérieur du bâtiment susmentionné.
FERN: So unfortunately, that's my sister, Florinia.
FERN: Donc ça, c'est ma sœur, malheureusement. Florinia.
As you can see, she's allergic to words with less than three syllables.
Comme tu le vois, elle est allergique aux mots de moins de trois syllabes.
FLORINIA: No such allergen exists.
FLORINIA: Un tel allergène n'existe pas.
This speaker simply understands the importance of maximizing precision and efficiency of language through whatever vernacular is deemed most efficacious.
Ce sujet comprend simplement l'importance de maximiser la précision et l'efficacité du langage en employant le vocabulaire jugé le plus approprié.
FERN: Like I said.
FERN: Qu'est-ce que je disais.
Some people call her 'Flobot' cuz of that.
On est quelques-uns à l'appeler "Flobot" à cause de ça.
JULIA: Well, I call her Rini, because she's not a Flobot!
JULIA: Moi j'l'appelle Rini, parce que c'est pas un robot!
She's a Rini through and through!
C'est une Rini de la tête aux pieds!
And like she said-- we got a report saying a group here is plotting to blow more stuff up than just Grandview Station!
Et comme elle disait, on a vu un rapport qui dit qu'un groupe caché ici se prépare à faire exploser des trucs!
Like the Gym!
Après la Gare!
MY Gym!
Comme MON Arène!
The only one who's allowed to blow up my Gym is me!!!
Y a que moi qui ait le droit de faire exploser mon Arène!!
FERN: So I was on the money.
FERN: J'avais flairé le bon coup, alors.
As it happens, we were also just coming here to clean up the police's mess.
Ça tombe bien, on était là justement pour faire le boulot de la police.
Well, and \PN's.
Enfin, plus ou moins.
FLORINIA: Despite traditionally "good" intentions, breaking and entering property without proper warrant and procedure remains punishable by law.
FLORINIA: Malgré de "bonnes" intentions conventionnelles, l'entrée par effraction dans une propriété privée sans mandat de perquisition reste un délit.
FERN: Hey, Flobot. You ever heard of this thing?
FERN: Hey, Flobot. T'as déjà entendu parler de ce truc?
It's called "not being a wet blanket"?
Ça s'appelle "ne pas être une rabat-joie"?
JULIA: Rini is right! As average citizens, you could get in serious trouble for trying to barge in on private property unauthorized!
JULIA: Rini a raison! En tant que citoyens ordinaires, vous pourriez avoir de gros ennuis en entrant par effraction sans autorisation!
...Luckily, we're both Gym Leaders, so consider yourselves authorized!
...Par chance, nous sommes Championnes d'Arène toutes les deux, donc vous êtes autorisés!
Now let's get in there and get to business!
Et maintenant, au boulot!
JULIA: According to super top secret ultra ninja intel, this building belongs to a group called "Team Meteor".
JULIA: Si on en croit ces infos ultra-giga-ninja top secrètes, ce bâtiment appartient à la "Team Meteor".
Weird name, right?
Chelou comme nom, hein?
And why does everyone have to be "Team" something?
Pourquoi faut toujours que ce soit la "Team" quelque chose?
Isn't that just broadcasting to the world that they're bad news? Duh-doy.
Ça dit à tout le monde que c'est des méchants, non? Faut réfléchir, un peu.
But they're totally the same ones that blew up Grandview Station!
En tout cas, l'attentat à la Gare, c'était complètement eux!
And if we don't get in here and boom their faces off, they're gonna cause havoc!
Et si on entre pas là-dedans pour éclater leur tronche, ils vont tout faire péter!
...A practice I normally approve of, but not like this.
...Ce qui ne me pose pas de problème en temps normal, mais là c'est pas pareil.
Sooooo, all troops, move out!!!
Dooonc, soldats, en avant, marche!!!
FERN: Leave it to the Electric Leader to steal our thunder.
FERN: Ça lui va bien à la Championne Électrik, de nous court-circuiter.
Whatever.
Enfin bon.
Just try not to slow us down, \PN.
Essaie de pas trop nous ralentir, \PN.
And if you can figure out how to be slightly helpful on the way, that'd be great.
Et si tu trouves un moyen de pas être complètement inutile en cours de route, c'est cool.
\PN! You came!
\PN! Tu es là!
I was just thinking of how we can get in.
J'étais en train de me demander comment entrer.
The door is sealed shut, soooo...
La porte est fermée, du coup...
Okay, stand back!
Ok, recule!
This is a job for my Electrode!
C'est un travail pour mon Électrode!
Kaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa...
Tic tic tic tic...
JULIA: All better!
JULIA: Ah, c'est mieux!
JULIA: Oh, friends! Hello, friends!
JULIA: Oh, des amis! Salut, les amis!
???: Hypothesis confirmed.
???: Hypothèse confirmée.
Detection of explosion is accurately and consistently correlated to presence of Julia.
La détection d'une explosion est corrélée de façon systématique à la présence de Julia.
JULIA: Yeaaaaaaah, I get that a lot~
JULIA: Ouaiiiis, on m'le dit souveeent~
\PN, this is Florinia. Back in school, she was my roommate and BFF~
\PN, voici Florinia. Quand on était au lycée, c'était ma coloc' et ma meilleure amie!
Aaaaand this is Fern.
Et ça, c'est Fern.
Hi Fern.
Salut Fern.
Okay, moving on!
Ok, allons-y!
FERN: Hah! I get no respect.
FERN: Bah! Y a plus de respect.
But it's fine. \PN and I already met.
Mais peu importe. \PN et moi nous sommes déjà croisés.
In fact, he's here because I insisted on it.
En fait, c'est grâce à moi qu'il est là.
In fact, she's here because I insisted on it.
En fait, c'est grâce à moi qu'elle est là.
In fact, they're here because I insisted on it.
En fait, c'est grâce à moi qu'iel est là.
Took a while to show up though.
T'en as mis, du temps.
Even my stupid robot sister got here before you did, and I didn't even invite her.
Même le robot qui me sert de sœur est arrivé avant toi, et je l'ai même pas invitée.
FLORINIA: Time further wastes. Let us proceed.
FLORINIA: Le temps presse. Procédons.
FERN: You can ignore her, by the way.
FERN: Tu peux l'ignorer, hein.
People call her "Flobot" cuz of how weird she talks.
Les gens l'appellent "Flobot" à cause de sa façon bizarre de parler.
JULIA: Well, I call her Rini, because she's not a robot!
JULIA: Eh bien moi, je l'appelle Rini, parce qu'elle n'est pas un robot!
Now come on, focus!!! We have bad guys to ba- boom!
Allez, on se concentre! On a des méchants à exploser!!!
FERN: Uh huh.
FERN: Ouais, ouais...
JULIA: According to super top secret ultra ninja intel, this is their base.
JULIA: D'après des infos ultra-giga-ninja top secrètes, ce bâtiment est leur base.
FERN: We already figured that out.
FERN: On avait déjà deviné.
JULIA: The guy who bombed Grandview Station is with a group called "Team Meteor".
JULIA: Le gars qui a fait exploser la Gare Bellevue fait partie d'un groupe appelé "Team Meteor".
Anyway, if we don't get in here and boom their faces off, they're gonna cause havoc!
Et si on entre pas là-dedans pour éclater leur tronche, ils vont tout faire péter!
Sooooo, chaaaaarge!!!!
Dooonc, chaaargeeeez!!!
An advertisement is plastered on the wall...
Une affiche est placardée sur le mur...
"The amazing Agate Circus!
"L'incroyable Cirque d'Agate!
Featuring carnies, clowns and chaos!
Voyez nos forains, nos clowns et vivez LE CHAOS!
Now with the famed Agate Ace Triumvirate!
Désormais avec le célèbre TRIO de Champions d'Agate!
Take the challenge and face off against three Reborn League Leaders in a spectacular showcase smack- down!
Saisis ta chance et défie les 3 Champions de la Ligue de Reborn dans un spectacle haut en couleurs!
Just west of Agate City!
Juste à l'Ouest de la ville d'Agate!
ACE: Say, little Trainer, what is your favorite Nature? \ch[62,-1,Hardy ,Lonely ,Brave ,Adamant ,Naughty ,Bold ,Docile ,Relaxed ,Impish ,Lax ,Timid ,Hasty ,Serious ,Jolly ,Naive ,Modest,Mild ,Quiet ,Bashful ,Rash ,Calm ,Gentle ,Sassy ,Careful ,Quirky]
ACE: Dis-moi, Dresseur, quelle est ta Nature favorite? \ch[62,-1,Hardi ,Solo ,Brave ,Rigide ,Mauvais ,Assuré ,Docile ,Relax ,Malin ,Lâche ,Timide ,Pressé ,Sérieux ,Jovial ,Naïf ,Modeste ,Doux ,Discret ,Pudique ,Foufou ,Calme ,Gentil ,Malpoli ,Prudent ,Bizarre]
ACE: Ah, indeed?
ACE: Ah, vraiment?
I suppose I could've guessed that.
Je suppose que j'aurais pu deviner.
After all, you had this--
Car depuis le début...
Hidden behind your ear the whole time!
Tu avais ceci derrière l'oreille!
Just the same, isn't it?
Tu as vu? Quelle coïncidence!
ACE: You've got to clean there better!
ACE: Il faudra mieux les nettoyer à l'avenir!
ACE: No need to be shy about it!
ACE: Inutile d'être timide!
You'll find I'm the inquisitive sort, but not the type to judge!
Je suis peut-être quelque peu indiscret, mais juger n'est pas mon genre!
ACE: Best you see that your strings are all taut and tied off before we head in.
ACE: Assure-toi que ta besace est bien remplie, et ton équipe au meilleur de sa forme!
Once the act begins, you'll find little room to make adjustments before the live audience.
Car lorsque le spectacle commencera, tu n'auras plus l'occasion de faire des ajustements.
Growlithe is dutifully waiting outside.
Caninos attend sagement dehors.
JULIA: Well, that's a wrap! Gooooo team!
JULIA: Sacré spectacle! On a gagné!
If you're done with your pyrotechnics, I'm gettin' out of here.
Si tu as terminé avec tes feux d'artifices, j'ai autre chose à faire.
Unlike \PN, I can't just stand around all day while there's still stuff to be done.
Je peux pas glander toute la journée, moi, pas comme \PN.
Peace!
À plus!
JULIA: Way to sour the mood!
JULIA: Rhô, il ruine l'ambiance!
This was a perfectly good victory!
C'était une victoire complètement valable!
FLORINIA: "Souring the mood" remains one of his few veritable competencies.
FLORINIA: "Ruiner l'ambiance" fait partie de ses rares véritables compétences.
However, this speaker is overdue for departure as well.
Cependant, ce sujet doit également partir.
The situation in the Obsidia Ward reportedly continues to deteriorate rapidly.
La situation du Quartier Obsidienne continue de se détériorer rapidement.
JULIA: Something weird was going on with the plants there, right?
JULIA: Ah oui, il se passait un truc bizarre avec les plantes là-bas, non?
How does that even happen?
Comment c'est possible, un truc pareil?
There's like, two plants in that park!
Doit y avoir deux plantes, dans ce parc!
If that!
À tout casser!
FLORINIA: The use of the literary device known as understatement is noted.
FLORINIA: L'utilisation de la figure de style nommée litote est prise en compte.
Nevertheless, attention is warranted.
Quoi qu'il en soit, c'est une priorité.
JULIA: Well, boo. Fine.
JULIA: Bon, ok...
I know you've been really distant since our graduation,
Dis, je sais que t'as été plutôt distante depuis qu'on est diplômées,
But I'm glad we could hang out at least a little~
Mais j'suis contente qu'on puisse encore faire quelques sorties~
Just like old times, right?
Comme avant, hein?
FLORINIA: And equally destructive, correct.
FLORINIA: Et toujours aussi explosives, correct.
However, sentimentalities remain counter-productive.
Cependant, les sentiments restent contre-productifs.
Unrelated: An inquiry for \PN:
Sans rapport: Une requête pour \PN:
Did you observe terrain-variant effects during that operation?
As-tu observé des variations d'effets de terrain pendant l'opération?
FLORINIA: Then you should already be aware of some aspects of Field Effects.
FLORINIA: Alors tu devrais déjà avoir connaissance de certains aspects des Effets de Terrain.
FLORINIA: More commonly known as Field Effects, certain environments may influence or alter various Pokémon or attacks.
FLORINIA: Certains environnements influencent ou modifient certains Pokémon ou certaines capacités.
For instance, Electric attacks became more powerful in there, drawing energy from the machinery.
Par exemple, à l'intérieur de l'usine, les attaques Électrik tiraient de l'énergie des machines environnantes.
It would behoove your challenge to remain observant of environmental divergences throughout your battles.
Il sera bon pour tes connaissances de rester alerte des divergences d'environnements pendant tes affrontements.
Recently, many Trainers have been documenting the specific attributes of each environment.
Récemment, certains Dresseurs ont documenté les attributs spécifiques de chaque environnement.
As such, this speaker has created an application to catalogue these attributes and effects.
En conséquence, ce sujet a créé une application pour cataloguer les terrains et leurs effets.
Please allow the beta version to be installed into your Pokégear.
La version bêta va être installée sur ton Pokénav.
\PN received the Field Notes app!
\PN reçoit l'Application Notices de Terrain!
FLORINIA: This application can also display in-battle prompts indicating which moves will be strengthened or weakened in the given environment.
FLORINIA: Cette application peut aussi indiquer en combat quelles capacités seront améliorées ou affaiblies par l'environnement du combat.
Would you like to turn this feature on?
Souhaites-tu activer cette fonctionnalité?
FLORINIA: Field Indication enabled.
FLORINIA: Indications de Terrain activées.
FLORINIA: Field Indication disabled.
FLORINIA: Indications de Terrain désactivées.
Regardless, in order for indicators to appear, the application must have already been loaded with data for the Field Effect in question.
Par ailleurs, pour que les indications apparaissent, l'application doit avoir été chargée des données concernant les Effets de Terrain en question.
A small population has already begun recording data for this application.
Quelques individus ont d'ores et déjà commencé à enregistrer des données pour cette application.
Currently, only data on the Electric Terrain is stored in the device.
Actuellement, seules les données sur le Champ Électrifié sont implémentées dans le système.
Please collect additional information with the help of others, or by finding environmental Read-Outs that may have been extracted at various locations.
Il sera possible de collecter des informations additionnelles grâce à une aide extérieure, ou en récupérant des Notices environnementales disséminées à des endroits variés.
JULIA: Wait, did you say Electric Terrain!?
JULIA: Attends, tu as dit Champ Électrifié?!
Rini! That's for MY Gym!
Rini! C'est celui de mon Arène!
Are you trying to give \PN a lead on me?
Ne donne pas un avantage à \PN!
FLORINIA: This speaker will report today's proceedings to Ame and the resident police force before returning to Obsidia.
FLORINIA: Ce sujet va présenter un rapport des événements de la journée à Amé et aux forces de l'ordre avant de retourner à Obsidienne.
Farewell.
Adieu.
JULIA: Rini!!!
JULIA: Rini!!
If you're gonna sass me, at least do it with some feeling!
Si tu veux me mettre un vent, mets-y au moins un peu d'entrain!
Siiiigh... She hasn't been the same ever since Tania--
Aaaah la la... Elle a plus jamais été la même depuis que Tania...
Welllll, never mind!
Enfin breeeef!
Thanks for your help today, \PN! You were great!
Merci pour ton aide tout à l'heure, tu as géré, \PN!
And now that my Gym isn't gonna randomly blow up, I'm gonna head back there now!
Et maintenant que mon Arène ne risque pas d'exploser à tout moment, je vais y retourner.
Although if it did blow up, that might be fun too...
Enfin, si elle explosait, ça pourrait être marrant aussi.
Whatever!
On verra bien!
Once you feel ready, you should totally come by and challenge me!
Quand tu te sentiras d'attaque, viens me défier!
I'll be waiting! Bring coffee!
Je t'attends! Et apporte du café!!
LILLIPUP: Rrrrrrrrrr...
PONCHIOT: Grrrrrrrrr...
Lillipup ran away again!
Ponchiot s'enfuit encore une fois!
...So steamed that I lost that last match... Time to make it up!
...J'étais tellement défoncé que j'ai perdu mon dernier combat. Mais toi, je vais te fumer!
...Again...
...Autant m'en faire un autre...
This time it'll be different...
Cette fois, ce sera différent...
We a bit busy here. Move it.
On est occupés là. Dégage.
Shoo, fly.
Hé! Fuis!
Don't waste my time, street trash.
Ne me saoule pas, sale clodo.
Hey, you, kid. C'mere!
Hé, toi! Viens voir par là!
I ain't tryna throw down none.
Je vais pas te manger.
I'm just lookin' for a bit a somethin', you feel me?
Je cherche à me procurer un petit truc, tu piges?
<- Sunset Circle\n^v - 2nd Street
<- Cercle du Soleil\n^v - 2ème Avenue
<- Blacksteam Street\n^v - 2nd Street
<- Rue Charbon\n^v - 2ème Avenue
<- Blacksteam Street\n^ - 1st Street
<- Rue Charbon\n^ - 1ère Avenue
<- Cinderton Street\nv - 1st Street
<- Rue Cendrée\nv - 1ère Avenue
<- Mosswater Street\n^v - 2nd Street
<- Rue Écumousse\n^v - 2ème Avenue
BUDEW: Buuu? Bubu! Budew!
ROZBOUTON: Roz? Rozbou! Rozbouton!
Budew seems attracted by a scent emanating from \PN.
Rozbouton a l'air attirée par l'encens émanant de \PN.
\PN caught the Budew!
\PN attrape au vol le Rozbouton!
Rain, rain, here to stay...~ Wash our broken world away...~
On voudrait savoir éviter la pluie...~ Entre les gouttes se glisser...~
This would be such a great view of the city...
On pourrait avoir une superbe vue sur la ville d'ici.
I only wish that the rest of it was as clean as Lapis.
Si seulement, tout pouvait être aussi propre qu'à Lapis.
I can see the whole Azurine Region from here! There's Pyrous Mountain, with the smoke rising up, and there's the ashen beach... Ah...
Je peux voir toute la Région Azurine d'ici! Il y a le Mont Pyros avec la fumée, et la plage de cendres... Ah...
>- Cinderton Street\nv - Crystal Street
>- Rue Cendrée\nv - Rue Cristal
Hello, Trainer!
Salut à vous, jeune Dresseur!
Can I interest you in buying a pack of PokéSnax?
Seriez-vous intéressé par l'achat d'un paquet de PokéSnacks?
PokéSnax are a delicious treat for your Pokémon! Feeding your Pokémon PokéSnax will make them that much happier!
Les PokéSnacks sont de délicieux biscuits pour vos Pokémon! Donnez-leur en et ils vous apprécieront encore plus!
But that's not at all!
Mais ce n'est pas tout!
Just by having these delicious, nutritious sweet treats to eat, rare wild Pokémon will be more likely to approach you!
Rien qu'en ayant ces délicieux biscuits nutritifs, les Pokémon sauvages rares viendront plus facilement à vous!
I don't mean random encounters in the grass-- who would want that?
Je ne parle pas des rencontres dans les hautes herbes!
But on special occasions, other Pokémon that would otherwise shy away might pay attention to you.
À certaines occasions, des Pokémon qui autrement resteraient cachés, pourraient vous remarquer.
So what do you say?
Alors, qu'est-ce que vous en dites?
Care to buy up some Snax?
Un petit Snack?
But on special occasions other Pokémon that would otherwise shy away might pay attention to you.
À certaines occasions, des Pokémon qui autrement resteraient cachés, pourraient vous remarquer.
LILLIPUP: Ruff! Ruff! Ruff! Ruff! Ruff! Ruff!
PONCHIOT: Grrrrrrrrr... Ouaf! Ouaf! Ouaf! Ouaf!
Represent!
J'représente!
That don't represent nothin'.
Tu représentes pas là...
You gotta carry yourself. It's all in the swag.
Tu dois prendre le truc. Tout est dans le flow.
<>- Blacksteam Street\n^ - Crystal Street
<>- Rue Charbon\n^ - Rue Cristal
I used to love to stare out at the lake, for hours on-- *cough* *cough*
Avant, je pouvais passer des heures à regarder le lac jusqu-- *tousse* *tousse*
I should get back inside...
Je devrais rentrer...
The air quality is getting worse and worse.
La qualité de l'air s'empire chaque jour...
Well... I'll wait just a little longer.
Mais... Je vais tenir encore un peu.
???: Listen, I'm only gonna ask one more time.
???: Je vais te poser la question une dernière fois.
What do you know about the--
Que sais-tu du...
Hey, back off!
Hé! Dégage!
Unless you're with this loser--
À moins que vous soyez de mèche...
SUITED MAN: Excuse me!
HOMME EN COSTUME: Excusez-moi!
???: Hey, what the hell?
???: Hé, qu'est-ce que...?
Get back here!
Reviens ici!
???: ...Tch.
???: ...Peuh.
Faster than he looks.
Plus rapide qu'il en a l'air.
???: So what's your problem, huh?
???: Alors c'est quoi ton problème, à toi?
You with that guy? In cahoots?
T'es avec ce gars-là? En survêt'?
Cuz I don't think you know just who you're messing with.
J'crois pas que tu comprennes à qui tu t'adresses.
Name's Fern.
Moi, c'est Fern.
I'm the cool cat, and the top dog.
Le mec populaire à qui tu veux pas avoir affaire.
Got it memorized?
Pigé?
I don't appreciate you interfering with my business.
J'aime pas trop qu'on fourre son nez dans mes affaires.
You look utterly clueless, so I'll explain.
...Ouais, t'as pas la lumière à tous les étages, toi.
As the one sitting at the top of the social hierarchy, it's my responsibility to make a difference.
En tant que mâle dominant de la hiérarchie sociale, c'est ma responsabilité de prendre les devants.
Clean up others' messes,
Régler les problèmes,
Make a difference,
Sauver la mise,
Give people a reason to smile.
Donner aux gens une raison de sourire.
You get it?
T'as capté?
So how am I supposed to do that if some lowlife loser like you comes along bumbling into my way and jacks everything up?!
Donc, tu peux me dire comment je suis censé faire ça si des tocards dans ton genre s'amènent sans prévenir et fichent tout en l'air?!
That was the culprit responsible for the accident at Grandview Station-- no mistake!
Ce gars, c'était le responsable de l'accident de la Gare Bellevue! J'en suis sûr!
And thanks to you interrupting, he got away!
Et grâce à toi, il s'est fait la malle!
Get the picture now?
Ça y est, c'est monté au cerveau?
Cuz I don't think you do.
Car j'en ai pas l'impression.
Not well enough.
Pas assez en tout cas.
Get ready to take notes,
Bon, sors ton cahier,
Cuz you're about to get schooled.
Je vais te donner une leçon.
Hah! Way to get lucky.
Ha! La chance du débutant.
FERN: Tch. Whatever.
FERN: Bref.
I don't have time for this.
J'ai pas ton temps.
I've gotta go find that guy and cover for your mistake now.
Faut que je retrouve ce gars et que je répare ta bêtise, maintenant.
???: No need.
???: Pas la peine.
FERN: Excuse me?
FERN: Pardon?
???: While you two were busy horsing around, I already caught the perp.
???: Pendant que vous faisiez les zouaves, j'ai appréhendé le suspect.
???: While you ladies were busy with your little cat fight, I already caught the perp.
???: Pendant que vous faisiez les zouaves, j'ai appréhendé le suspect.
Reborn City Official Inspector, at your service.
Inspecteur en Chef de Reborn, pour vous servir.
You all can move along now.
Vous pouvez oublier cette histoire.
FERN: What, that's it? Just "move along?"
FERN: Vous rigolez? "Oublier cette histoire"?
You gonna sweep this under the rug like the rest of the shady business that's been going down here?
Vous allez cacher ça sous le tapis avec tous les autres trucs louches qui se passent en ce moment?
Everyone knows the police don't do a damn thing.
Tout le monde sait que la police en fout pas une.
INSPECTOR: Tsk, tsk, tsk...
INSPECTEUR: Allons, allons...
FERN: You got somethin' to say?
FERN: Z'avez quelque chose à dire?
INSPECTOR: Children should listen before they speak.
INSPECTEUR: Ouvre tes oreilles avant ta bouche.
Torkoal and I already took the liberty of having a little chat with our perp.
Chartor et moi avons d'ores et déjà eu un petit entretien avec notre suspect.
We've learned quite a few things that will be of use to the main force.
Il nous a donné quelques informations dont nous allons faire bon usage.
The culprit's in custody, and we'll be arranging a raid on their little gang's hideout just as soon as the paperwork clears.
Il est en garde à vue, et nous prévoyons une descente sur leur petite planque dès lors que la paperasse sera réglée.
I'm afraid there's no room for kids like you to be playing vigilante.
Je crains que nous ne puissions laisser des morveux jouer aux héros.
You should go home before someone gets hurt.
Rentrez chez vous avant d'avoir des ennuis.
FERN: So they're not working alone? What's this hideout?
FERN: Alors il ne travaille pas seul? Elle est où, cette planque?
INSPECTOR: Classified information, pipsqueak.
INSPECTEUR: C'est classifié, demi-portion.
Obviously I'm not going to leak information on a nearby criminal den to whelps like you.
Je ne vais évidemment pas révéler à des marmots des infos sur un repaire de criminels dans le secteur.
Ask your mommy once it's on the news.
Demande à ta mère quand ça passera à la télé.
FERN: ...Dumbass.
FERN: ...Crétin.
He just said it's nearby.
Il vient de dire que c'était dans le secteur.
And I know for a fact I heard that shady guy mention something about a facility.
Et je sais que le type louche a mentionné quelque chose sur une usine.
If it's not this building, I bet it's the other one.
Si c'est pas celle-là, ça doit être l'autre.
Smaller than this, and fenced off.
Plus petite, avec une clôture.
You probably passed it on the way here.
T'as dû passer devant en venant ici.
Bet you that's the place.
J'te parie que c'est là.
FERN: So here's the plan.
FERN: Bon. Voilà le plan.
Obviously that "paperwork" is gonna take way too long.
La "paperasse", ça va prendre des plombes.
So I'm gonna go do something about it, and you're gonna help.
Donc, je passe à l'action, et tu vas m'aider.
It's your fault I didn't get that information from the guy directly.
Parce que c'est ta faute si j'ai pas eu cette info directement du gars.
The least you can do is fix your mistake.
Le moins que tu puisses faire, c'est réparer ta boulette.
Got it?
C'est clair?
I'll meet you there.
On se rejoint là-bas.
Try not to be too late.
Sois pas en retard.
AMARIA: Great, you're here!
AMARIA: Super, tu es là!
I don't know how much resistance we should expect in there...
Je sais pas trop à quoi m'attendre là-dedans...
Are you ready to do this?
Tu te sens d'attaque?
AMARIA: All right, then we just need to figure out the way in!
AMARIA: Bon, eh bien il n'y a plus qu'à trouver un moyen d'entrer!
Obviously, the door is locked so...
Évidemment, la porte est fermée...
ACE: Don't you even worry about that, little darlings~
ACE: Ne vous faites guère de mouron, mes petits agneaux~
AMARIA: You know how to get in?
AMARIA: Tu sais comment entrer?
ACE: But of course!
ACE: Mais bien évidemment!
What kind of magician would I be if I didn't know my way around the backstage?
Quel prestidigitateur serai-je si j'ignorais comment me mouvoir derrière le rideau?
There's a very simple trick, you see:
L'astuce est très simple, voyez-vous:
All you have to do,
Il n'y a qu'à...
...Is go through the door!
...Traverser la porte!
AMARIA: But... it's locked.
AMARIA: Mais... elle est fermée.
We just said that.
On vient de le dire.
ACE: Oh, it's locked.
ACE: Oh, elle est fermée.
Well, never you mind then--
Aux temps pour moi...
Clearly I am simply mistaken--
Je me suis fourvoyé...
A fool--
Quel corniaud je fais!
A nitwit--
Quel emmanché!
An utter dunderhead!
Quelle tête de tartempion!
Unless!
À moins que!
What if!
Se pourrait-il!
There was--
Qu'il y ait...
...A second door?!
...Une seconde porte?!
AMARIA: Is there, really?
AMARIA: ...Vraiment?
ACE: Ah, but what good are words to explain the designs,
ACE: Ah, mais que sert de prétendre,
When what's still in store can be seen with your own eyes?
Lorsqu'une démonstration vaut mille mots?
AMARIA: Oh! How did--
AMARIA: Oh! Comment...
ACE: Ah, ah, ah~
ACE: Ah, ah, ah~
Now I KNOW a lady as smart as you isn't about to ask something as silly as "How did you do that?"
Allons, allons. Vous n'allez tout de même pas me demander comment j'ai fait~?
You already know I'll never tell.
Vous êtes assez vive d'esprit pour savoir que je ne le dirai jamais.
Now, press ahead!
Pour l'heure, allons de l'avant!
I'll be along to assist just as soon as I take care of your companion~
Je vous porterai assistance dès lors que je me serai occupé de votre compagnon~
AMARIA: ...What a strange character.
AMARIA: ...Quel étrange personnage.
But I suppose it works well enough.
Mais on peut entrer, maintenant.
Let's not waste any time!
Ne perdons pas de temps!
AMARIA: Make sure you're ready!
AMARIA: Prends le temps de faire tes préparatifs!
In the meantime, I'll think about how to get in...
Pendant ce temps, je réfléchis à comment entrer...
I bet I could scale the wall if I did something like...
Peut-être que je pourrais escalader le mur si...
A Waterfall attack, and then froze it with Ice Beam?
J'utilisais une attaque Cascade, que je gèlerais avec un Laser Glace?
No, surely it's too tall...
Non, c'est trop haut...
What does a factory like this produce, anyway?
Qu'est-ce qu'une usine comme ça produit, après tout?
Other than waste.
À part des déchets.
Gimme yo money!
Donne-moi ton fric!
No wait, take mine...
Non attends, prends le mien...
Gimme yo money anyway?
Tu me donnes ton fric quand même?
Well, that's not good.
Hum, il y a un problème.
I tried to do a technical analysis of this building to learn something about it, but...
J'ai essayé de faire un scan de ce bâtiment pour en apprendre quelque chose, mais...
I think it printed out the wrong data.
Je crois que ça a pris des mauvaises données.
Um...
Hum...
Here.
Voilà.
Do something with this. Thanks!
Fais-en quelque chose.
\PN obtained Field Effect Read-Out 17!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 17!
Info on Factory Field now available!
Les infos sur le Terraindustriel sont maintenant disponibles!
Now let's see if I can learn anything useful about this place...
Bon, voyons si je peux apprendre quelque chose d'utile à propos de cet endroit...
Yes
Oui
No
Non
[Map58]
I'mma kidnap you for ransom!
Je vais te kidnapper et demander une rançon!
No, get back in the bag!
Non, non! Retourne dans le sac!
Bloomin' rat...
Foutu rat...
Guess I'll go back to huntin' that other rat.
J'vais retourner chasser l'autre rat, tant pis.
Well, it's a little big for a rat, but so's you...
'Fin, il est un peu gros pour un rat. Comme toi...
Digs through the trash on certain days back here.
Y a des jours où il fouille les poubelles d'ici.
Strong, but one day I'mma get it.
Costaud, mais j'l'aurai.
Just you wait.
T'inquiète.
How the mighty have fallen...
Les puissants sont tombés bien bas...
Ever since I lost my job at Yureyu, my life's just been one loss after another.
Depuis que j'ai perdu mon travail à Yureyu, ma vie n'a été qu'une succession de déboires.
I used to be a top executive for the Yureyu Company in Obsidia. Then they went under and now look where I am.
J'étais directeur exécutif de l'Entreprise Yureyu à Obsidienne. Ils ont touché le fond et moi aussi.
ZANGOOSE: Zaaaaan!
MANGRIFF: Maaaan!
HOTSHOT: Hey, what the hell?
CRACK: Ya quoi?
You were from over at the medical aid station, right?
C'était toi, à la station médicale, non?
You followed me all the way over here...
Tu m'as suivi jusqu'ici...
Don't tell me you're after the pain meds too!
Me dis pas que tu veux mes médocs!
Forget it! This stuff is gonna sell for a bang!
C'est mort! Ces trucs-là, je les vends à prix d'or!
A man's got debts to pay, man!
Faut qu'je paie mes dettes, tu vois!
Buzz off!
Fous-moi la paix!
Shit.
Merde.
HOTSHOT: Heck no, fam.
CRACK: Vas-y, c'est relou.
Why can't a guy just catch a break?!
J'peux pas respirer cinq minutes?!
Fine! You win! I'll go return the goods.
C'est bon. T'as gagné! J'vais aller les rendre.
Don't fret-- no funny business.
Ouais, pour de vrai, pas d'embrouille.
Go talk to him and see for yourself that I came clean.
Va lui parler pour vérifier que j'ai tenu parole.
Deuces.
Tarplu.
[Map59]
Uaaaaweeh! Raising Pokémon is so much work...
Raaaaah! S'occuper d'un Pokémon, c'est trop de travail!
I was given this Pokémon, but no way I'm raising this stupid pink thing.
On m'a donné celui-là, mais y a pas moyen avec ce stupide truc rose.
I really just want an evolved Pokémon, something simple to use. Like, Bibarel.
Je veux juste un Pokémon évolué, un truc simple à gérer. Genre, un Castorno.
Bro-barel.
Castor-bro.
If you have a Bibarel, want to trade it for this thing?
Si t'as un Castorno, tu me l'échanges contre ce truc rose?
...Such a pain...
...Such a pain...
You'll do it? Sweet!
Tu veux bien! Cool!
\PN traded BIBAREL for MUNNA!
\PN échange CASTORNO contre MUNNA!
So cash. Thanks!
Ça défonce! Cimer!
Such a pain.
Quelle galère...
Thanks for the trade, dude!
Merci pour l'échange, t'es cool!
Gotta say, I'm learning how to really spend time on Pokémon for the first time.
En vrai, je commence à vraiment apprécier les petits moments avec mes Pokémon.
I was always so focused getting them to the level I wanted, I forgot to appreciate spending time with them!
J'étais tellement à fond pour les monter au niveau que j'en avais oublié de passer du bon temps avec.
Yes
Oui
No
Non
[Map60]
The Jasper Ward was completely locked down all of a sudden.
Les accès à Jaspe ont été complètement bloqués tout d'un coup.
I have a friend who lives up there, and I haven't heard a word from her since.
J'ai une amie qui vit là-bas, mais j'ai aucune nouvelle depuis.
I hope she's all right.
J'espère qu'elle va bien.
Sure is nice that the city's coming together.
Voir toute la ville travailler de concert fait vraiment plaisir.
But I never leave here anyway, so also whatever.
Mais je n'aurai jamais quitté cet endroit de toute manière.
Hey, my friend said you went and got her in Jasper. Thanks a ton.
Hey, mon amie m'a dit que tu étais allé la secourir à Jaspe. Mille mercis.
I'm so relieved to know that she's okay... I wanted to give you something for your help.
Je suis si soulagée de la savoir en sécurité. Je tenais à te donner quelque chose pour ton aide.
\PN obtained a Department Store Sticker: Tangela!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial: Saquedeneu!
Hm. You don't have a Department Store Card?
Hmm. Tu n'as pas la Carte du Centre Commercial?
Well, go grab one. They're free. Then I have an addition for it.
Eh, va en chercher une. C'est gratuit. Et ceci te permettra de l'améliorer.
It's really cool you go out of your way to help random strangers. This city could use more people like you.
C'est vraiment sympa que tu sois parvenu à aider autant de gens. Cette ville serait mieux avec plus de gens comme toi.
Oh, you're the one who found me!
Oh, c'est toi qui m'avais trouvée!
I can't thank you enough, I probably would have stayed up there forever.
Je ne pourrais te remercier assez, je serai probablement toujours là-haut à l'heure qu'il est.
I'm kind of air-headed sometimes, so I didn't think to double-check if the elevators had come online, and... whatever!
Je suis un peu tête en l'air. Et je n'avais pas pensé à réappuyer sur les boutons de l'ascenseur.
Oh! My friend had something she wanted to give you.
Oh! Mon amie avait quelque chose à te donner.
I forget what it was, though.
J'ai oublié ce que c'était par contre.
It looks like I'll be living here for a while, since the Jasper Ward is a total wreck.
On dirait que je vais rester ici un moment vu que Jasper est complètement délabrée.
But I don't mind! It's like a 24/7 never-ending sleep over! It'll be fun!
Mais ça ne me dérange pas! C'est comme une soirée entre filles qui dure tout le temps. On va se marrer!
...Um, so did you notice that this house only has one bed?
...Hé, t'as remarqué que cette maison avait qu'un lit?
This just got a little weird.
Ça vient de devenir bizarre.
Oh well!
Tant pis!
As long as she doesn't snore or anything, I'm sure it'll be fine!
Tant qu'elle ronfle pas, ça devrait à peu près aller!
Oh, better get rid of this...
Oh, j e f'rai mieux de me débarrasser de ça...
I suppose it wouldn't be so bad...
Ça pourrait pas être si mal...
I'm really glad I got to live here! Staying with my, uh, friend, is so much fun!
Je suis vraiment contente d'avoir dû venir ici. Rester avec mon... amie, est si marrant!
Who knew that not having separate beds would be a really, really nice thing?
Qui aurait cru que de ne pas avoir de lits séparés s'avérerait être une bonne chose?
[Map61]
The other side of the train tracks is notorious for gang activity and homeless persons.
Le quartier derrière les rails est connu pour abriter toute sorte de gangs et de personnes à la rue.
I fear for my family...
J'ai peur pour ma famille...
Not only in case we're attacked, but what if my son grows up to be like them?
Non seulement on pourrait se faire agresser, mais que se passera t-il si mon fils devient comme eux plus tard?
I used to be afraid that my kid would grow up and get into trouble, but seeing how he lights up when advertising the city restoration...
J'avais peur que mon fils s'attire des ennuis en grandissant, mais quand je le vois motivé pour la rénovation de la ville...
I somehow get the feeling that whatever choices he makes, he'll be just fine.
Je me dis maintenant que quels que soient les choix qu'il fera, tout se passera bien.
[Map62]
SALESMAN: We'll fight to defend this Pokémon!
VENDEUR: Tu n'auras pas ce Pokémon!
GOON: Heh, and you think you can take on two people with one Pokémon? Good luck with that!
VOLEUR: Ha! Tu penses que tu peux nous battre tous les deux avec un seul Pokémon? Bonne chance!
Huh, you what?
Hein, tu as fait quoi?
Maybe this has gone on for enough already...
Peut-être que c'est allé trop loin là...
GOON: Yanno, we still ain't givin' ya nothing!
VOLEUR: Woah! Tu peux toujours rêver pour l'avoir ton Pokémon!
SALESMAN: Ugh. Just stop. This is too much.
VENDEUR: Arrête. Ça va trop loin, là.
GOON: You ain't chickenin' out on me now, are you?
VOLEUR: Tu vas pas me lâcher maintenant!
How can ya do this to me?
Comment tu peux me faire ça?
SALESMAN: Just give them the Pokémon already.
VENDEUR: Donne le Pokémon, c'est bon.
GOON: Uhh... the truth is, bud, I can't.
VOLEUR: Euh.. le truc, c'est que je peux plus.
SALESMAN: What? What are you talking about?
VENDEUR: Quoi? De quoi tu parles?
GOON: Umm, to be honest, I know we were staging it when I stole the Pokémon from you so we could rip Trainers off, but...
VOLEUR: Mec, je faisais semblant de te voler depuis qu'on a commencé cette arnaque...
On my way over here, I got jacked for real!
Mais c'est fois, je me suis fait voler pour de vrai.
This bitch-ass kid bumped into me, pickpocketed me and ran off to the Obsidia Ward!
Une saloperie de voyou m'est rentré dedans, m'a fait les poches et s'est cassé à Obsidienne.
SALESMAN: Are you kidding? What a joke...
VENDEUR: T'es sérieux? Tu déconnes pas, là?
GOON: I ain't. But hey! We got $1000 off of it still, that's better than you got ripped off for when you bought that Pokémon.
VOLEUR: Je te jure! Bon, on s'est fait $1000 avec cette affaire. Ça rembourse ce que tu as payé pour ce Pokémon.
We did it! Coulda done it again, too, if it weren't for that punk. But hey, $1000 ain't bad. Right, buddy? I'm throwin' in the towel.
On aurait pu se faire plus sans ce petit con. Mais bon, 1000$ c'est pas si mal. Je crois que ça va me suffir.
Let's scram!
On se casse!
GOON: I suppose you want the Pokémon you bought, huh?
VOLEUR: Je suppose que tu veux le Pokémon que tu as acheté, hein?
GOON: Well, well, look who it is. If it ain't the snivelling little twerp from the Grand Hall.
VOLEUR: Et regardez qui voilà, si ce n'est pas ce gosse pleurnichard du Grand Hall.
I suppose you want the Pokémon you bought, huh?
Je suppose que tu veux le Pokémon que tu as acheté, hein?
Then I'll tell you what. I'll sell it to you for another $500! What do you say?
Ok, qu'est-ce que tu dis de ça? Je te le vends pour $500! Tu dis quoi?
Now we're talkin'. Fork it over, pal.
Maintenant, on parle. Aboule le fric.
Perfect. Now here's your Pokémon...
Parfait, maintenant voilà ton Pokémon...
NOT!
OU PAS!
Why would we just give it to you? We already got all the money we wanted!
Pourquoi je te le donnerai? On a déjà eu notre argent.
Heh, curious who 'we' is?
Hein, qui est "on"?
C'mon out.
Sors de ta cachette.
SALESMAN: Surprise! Hey there, friend, how ya doin'? Always appreciate your business! Love the money you gave us! $1000? NOT BAD!
VENDEUR: Surprise! Hé, tu t'y attendais pas, hein? C'est toujours un plaisir de faire des affaires avec toi. Merci pour les $1000. Vraiment.
GOON: And the best part is, we don't even have to give you the Pokémon. Heh, not unless you think you can beat the both of us.
VOLEUR: Et la cerise sur le gâteau, c'est qu'on peut garder le Pokémon en prime. À moins que tu croies pouvoir nous battre tous les deux?
Heh, and you think you can take on two people with one Pokémon? Good luck with that!
Ha! Tu penses que tu peux battres deux personnes avec un seul Pokémon? Bonne chance!
SALESMAN: Just give them the Pokémon already...
VENDEUR: Donne le Pokémon, c'est bon.
SALESMAN: Are you kidding? What a joke.
VENDEUR: T'es sérieux? Tu déconnes pas, là?
Tch. Well, you just let us know if you change your mind, right, pal?
Tss. Ouais, bah dis-nous si tu changes d'avis, ok?
Tch, you don't even have the money for it? Get outta here!
Tss, mais t'as même pas le fric? Casse-toi!
GOON: We don't even have to give you the Pokémon. Heh, not unless you think you can beat the both of us.
VOLEUR: En prime, on peut même garder le Pokémon? À moins que tu penses nous battre tout seul?
We did it! Coulda done it again, too, if it weren't for that punk.. But hey, $1000 ain't bad. Right, buddy? I'm throwin' in the towel.
On aurait pu se faire plus sans ce petit con. Mais bon, 1000$ c'est pas si mal. Je crois que ça va me suffir.
Yes
Oui
No
Non
[Map63]
We're sorry; admittance to the apartments is for tenants only.
Navrée, l'accès aux appartements est réservé aux locataires.
Um, hello? Is someone there?
Bonjour? Y a quelqu'un?
I apologize for the issue with the electricity...
Nos excuses pour cette coupure de courant.
Something seems to be sapping this building's power.
Quelque chose semble faire disjoncter l'immeuble.
I think it's over to the right...?
Je crois que j'entends un truc à droite.
Well this has been a real nuisance...
Eh bien, c'était une vraie nuisance.
Yikes, I've been spotted!
Oh non, je suis découvert!
And by \PN of all people!
Et par\PN en plus!
Wait, don't pull out those Pokéballs--
Attends, ne lance tes Pokéballs...
I'm living an honest life now, promise!
Je suis rentré dans le droit chemin, je te jure!
Just don't ask why I'm still in uniform...
Ha? Pourquoi je suis toujours en uniforme...
Clothes are expensive, you know?
Les fringues, c'est pas donné, tu sais?
You know, if you let me off the hook, I'll tell you something interesting!
Écoute, si tu me laisses partir, je te dirai un truc cool!
The next time someone asks you for a password, you could tell them "pulse2"!
La prochaine fois que quelqu'un te demande un mot de passe, dis-leur "pulse2"!
This'll make all of your opponents have busted EVs from the very get-go!
Ça rendra tout tes adversaires avec des EVs complètement fumés dès le départ!
Huh? Why would you want to do that?
Hein? Pourquoi quelqu'un ferait ça?
Don't ask ME something like that-- I'm just passing on the info!
Me demande pas ça à moi... Je suis juste un messager!
Hello? Is someone there?
Bonsoir? Y a quelqu'un?
Unfortunately we're kind of having an outage right now...
C'est malheureux, mais nous avons une panne de courant...
I WISH I could say it was an accident, but there's a Pokémon in here sucking up all the power!
J'aimerais pouvoir vous dire que c'est un accident, mais il y a un Pokémon qui pompe toute l'électricité!
If you can find it, please do something about it!
Si vous le trouvez, faites quelque chose s'il vous plaît!
If you can find the Pokémon sucking up our power, please do something about it!
Si vous trouvez le Pokémon qui aspire notre électricité, faites quelque chose s'il vous plaît!
If it's that hungry, maybe bring something for it to eat instead?
Il semble avoir faim, peut-être vous pouvez apporter de quoi l'attirer?
Thank god it's gone.
Dieu merci, c'est fini.
Hello, darling!
Bonjour!
Have you been contributing to the city restoration project?
Participez-vous au projet de restauration de la ville?
It's important that everyone does their fair share, so get on to the Grand Hall and sign up if you haven't already!
C'est important que tout le monde apporte sa pierre à l'édifice, n'hésitez pas à aller au Grand Hall pour vous proposer si vous ne l'avez pas déjà fait!
The Pokémon leapt for your PokéSnax!
Le Pokémon a bondi sur votre PokéSnax!
Something seems to be sucking power out of an outlet...
Quelque chose est en train de tirer l'électricité depuis une prise...
It's too dark to see, and doesn't seem to respond on its own...
Il fait trop sombre pour voir, mais ça n'a pas l'air de réagir...
Something seems to be lurking in the darkness...
Quelque chose se dessine dans l'obscurité...
[Map64]
They're coming back. I know they're coming back!
Ils vont revenir! Je le sais!
Muggers already took one of my babies and I know they'll come back!
Ces voleurs ont déjà pris l'un de mes bébés et je sais qu'ils vont revenir!
Get out! I don't want to risk anything happening! Please go!
Allez-vous en! Je ne veux pas qu'il m'arrive quelque chose! Allez-vous-en, je vous en supplie!
Thank you so much for saving my precious Pokémon!
Merci infiniment d'avoir sauvé mon précieux bébé.
I don't know what I would have done...
Je sais pas comment j'aurais fait.
But what if they come back?
Mais s'ils reviennent encore?
They'll definitely come back... I couldn't bear for my precious baby to fall into the hands of thugs like them!
Ils reviendront, c'est sûr... Je ne pourrais pas supporter de voir mon précieux bébé tomber entre des mains malfaisantes.
I know! You! Please keep it safe and eliminate those people!
Je sais! Je suis sûre que vous pourriez le garder et le protéger de ces gens!
Will you? You saved it once, I'm sure I can trust you to watch over it!
Vous le feriez? Vous l'avez déjà sauvé une fois, je suis sûre que vous pourriez veiller sur lui!
I beg you keep my precious safe.
Je vous supplie de garder mon bébé en sécurité.
Everything is going to be all right...
Tout ira bien...
Life has been so much more relaxing now that the crime rates around town have dropped!
La vie est bien plus paisible de nos jours, surtout que les agressions en ville ont chuté!
I no longer have to worry about suspicious people coming in and taking my property or precious pets.
Je ne suis plus inquiète de voir de voir des voleurs débarquer pour mes affaires ou mes Pokémon.
And you know who it's all thanks to?
Et tu sais qui on peut remercier pour ça?
That wonderful, strong Trainer who's been all over trying to help Reborn...
Ce merveilleux Dresseur qui s'est donné corps et âme pour aider Reborn...
Adrienn!
Adrienn!
Oh! It's you! You're the one I entrusted my Igglybuff to!
Oh! Mais c'est toi! Tu avais veillé sur mon Toudoudou!
How is it doing? Say--
Comment va mon bébé? Dis-moi...
Is there any chance I could have it back?
Y a t-il une chance que je puisse le récupérer?
The crime rate in Reborn City has dropped so much, I no longer have to worry about my Pokémon being taken away.
Reborn est une ville bien plus sûre à présent, je n'ai plus à m'inquiéter d'avoir mes Pokémon loin de moi.
And I did say I was only lending it to you!
Et pourtant, je te l'avais prêté!
Uh, I did say that, right?
Je te l'avais prêté, c'est bien ça?
Even if I didn't, it was implied. So please give me my Igglybuff back!
J'espère que tu comprendras. Pourrais-tu me le rendre s'il te plaît?
That's definitely not my Igglybuff! I want what's mine!
Ce n'est pas mon Toudoudou, je voudrais le mien!
Ahh, so you have it after all. I'm so happy!
Ahhh, tu l'as! Je suis si heureuse!
Thank you for taking good care of it!
Merci infiniment d'en avoir pris soin tout ce temps!
For keeping my precious safe, please take these!
Pour tout ce que tu as fait, accepte ceci!
I'll never let my precious out of my sight again.
Je ne laisserai plus jamais mon bébé partir loin de moi.
Perhaps I should just learn to have it fight for itself...
Peut-être que je devrais lui apprendre à se défendre...
Ah! But then it wouldn't be as cute!
Ah! Mais il ne serait plus aussi mignon!
WOMAN: Help!
FEMME: Au secours!
SUSPICIOUS MAN: No one's going to help you, Miss. This Pokémon belongs to Team Meteor now.
HOMME LOUCHE: Personne ne va venir t'aider. Ce Pokémon appartient à la Team Meteor.
SUSPICIOUS WOMAN: ...What? You found us after all?
FEMME LOUCHE: ...Quoi? Tu nous as retrouvés?
SUSPICIOUS MAN: Is that so... Then I'm afraid you'll just have to be eliminated.
HOMME LOUCHE: Dans ce cas... Nous allons devoir t'éliminer!
DUO: This is an attack.
DUO LOUCHE: Ceci est une attaque.
So brace for impact.
Préparez-vous à l'impact.
To eliminate this infestation!
Afin de protéger le monde de la dévastation!
To restore the art of God's own nation!
Pour redonner à notre Dieu sa propre nation!
To break apart the world above!
Pour briser le monde en mille morceaux!
To find what lies beneath truth and love!
Pour de la vérité briser les quatre sceaux!
Team Meteor!
Team Meteor!
Resonating with the eternal light!
Que la lumière notre esprit éclaircisse!
Run away now, don't try to fight!
Que l'opposition s'aplatisse!
For justice! That's right!
Car nous défendons la justice!
How could we fail...
Comment avons-nous pu échouer?
I knew this would be a problem!
Je savais que ça allait poser problème!
SUSPICIOUS MAN: ...
HOMME LOUCHE: ...
If we continue, we jeopardize our main objective.
Si nous persistons, nous dérivons de notre objectif principal.
Retreat.
Retraite.
Ig! Igglybuff!
Tou! Toudoudou!
Igglybuff looks frightened.
Toudoudou a l'air effrayé.
Will you take Igglybuff with you?
Voulez-vous prendre Toudoudou avec vous?
Yes
Oui
No
Non
[Map65]
SUSPICIOUS MAN: All right. Let's liberate the Pokémon and escape quickly.
HOMME LOUCHE: Bien, allons libérer ce Pokémon et retournons à la base.
SUSPICIOUS WOMAN: Understood.
FEMME LOUCHE: Entendu.
SUSPICIOUS MAN: If this woman figures out we're targeting her, she's sure to flee Reborn.
HOMME LOUCHE: Si cette femme comprend qu'elle est notre cible, elle quittera la région pour sûr.
That's one more--
C'est un...
SUSPICIOUS WOMAN: We've been found!
FEMME LOUCHE: Nous sommes découverts!
SUSPICIOUS MAN: It's of no consequence. There's no way to know where we're headed.
HOMME LOUCHE: Aucune importance. \nPersonne ne peut savoir où nous allons.
Hey kid, stay out of our business if you know what's good for you.
Hé toi, mêle-toi de tes affaires si tu ne veux pas avoir de problèmes.
OFFICER: Hold it right there.
POLICIER: Ne bougez plus.
This is a private space. How did you get in here?
C'est une propriété privée. Comment avez-vous pu entrer?
???: Ah, that would be because you left the door unlocked.
???: Ah, probablement parce que vous avez laissé la porte ouverte.
Please be more careful of that in the future, too!
Essayez de faire plus attention à cela, à l'avenir!
OFFICER: Hmph. Then I guess for now, I just gotta deal with this suspicious person.
POLICIER: Pfff. Alors, on dirait que je vais devoir m'occuper de cette personne suspecte.
I'll start by searching you.
Je vais commencer par te fouiller.
...
...
Aha! What's this?!
Aaha! Qu'est-ce que c'est que ça?!
It's the information that was stolen!
Ce sont les documents qui avaient été volés!
And the thief wandered right back here!
Et notre coupable revient sur la scène du crime!
Maybe it was a good thing the door was open.
Peut-être ai-je bien fait de laisser la porte ouverte.
???: So one mistake solves another! Interesting.
???: Le malheur des uns fait le bonheur des autres! Intéressant.
OFFICER: And for the theft of confidential documents, you're under arrest!
POLICIER: Et pour le vol de ces documents confidentiels, vous êtes en état d'arrestation!
...Uh, sir?
...Euh, Monsieur?
???: Seer.
???: Oracle.
SEER: Yes, sir?
ORACLE: Oui, Monsieur?
???: I see that you are skilled at acting without hesitation! This is a merit.
???: Je constate que vous n'avez pas peur d'agir, et c'est tout à votre honneur.
But, however! You must also learn to fully understand a situation before rushing into it.
Cependant! Il faut vous assurer de comprendre la situation dans sa globalité avant de foncer tête baissée.
???: Please pardon my junior's hastiness.
???: Pardonnez la fougue de mon coéquipier.
You see, we're with the International Police.
Voyez-vous, nous travaillons avec la Police Internationale.
My name... Ah, no. I shall only inform you of my code name. It is Looker.
Je suis... Ah, non, je dois utiliser mon nom de code. Je m'appelle Beladonis.
We've come to Reborn after hearing about a certain organization that might be harming Pokémon.
Nous sommes venus à Reborn après avoir entendu parler d'une organisation qui ferait du mal aux Pokémon.
My partner here is still in training, so we may not be much help in the end. Nevertheless!
Mon partenaire est toujours en formation, alors nous ne pourrons pas être d'une grande aide.
SEER: Sorry, sir.
ORACLE: Désolé, Monsieur.
LOOKER: Ah, but if you can learn to think like a detective, there will be no need for apologies!
BELADONIS: Ah, mais si vous pouvez parvenir à vous mettre dans la peau d'un détective, alors il n'y aura pas besoin de s'excuser!
At any rate! Let us have--
Quoi qu'il en soit! Nous allons...
Pardon me! I seem to have forgotten my manners. What is your name?
Pardonnez-moi! Où sont mes manières? Quel est votre nom?
Indeed! Well, let us have \PN tell us how they came to have the stolen information.
Assurément! Eh, bien laissons \PN nous expliquer comment les documents confidentiels sont arrivés entre ses mains.
I see, so somebody else found it and gave it to you. Interesting, interesting...
Je vois, alors quelqu'un d'autre les a trouvés et te les a donnés. Intéressant, intéressant...
SEER: Are you sure we can believe something like that?
ORACLE: Êtes-vous certain que nous pouvons lui faire confiance?
LOOKER: That's true. You're on alert for any red herrings! This is good!
BELADONIS: C'est vrai. Vous êtes à l'affût pour les faux-fuyants! Excellent!
However, I do not think they are lying.
Cependant, je ne pense pas que \PN nous mente.
Somehow, they remind me of a certain other Trainer...
Je ne saurais dire pourquoi, mais cela me rappelle un autre Dresseur...
No, not even just one.
Enfin, plusieurs Dresseurs.
I believe \PN can be trusted.
Je pense que nous pouvons faire confiance à \PN.
And anyway, they are returning the information, are they not?
De tout façon, les documents nous sont revenus, n'est-ce pas?
\PN handed over Confidential Information.
\PN rend les Documents Confidentiels.
LOOKER: And it's still sealed!
BELADONIS: Et ils sont toujours scellés!
There is nothing to worry about now.
Il n'y a pas d'inquiétude à avoir.
\PN, thank you for your assistance.
\PN, merci pour ta coopération.
SEER: It was my mistake that led to us losing that. I'll take full responsibility!
ORACLE: C'est mon incompétence qui nous les ont fait perdre. J'en prends l'entière responsabilité!
SEER: During my search for those files, I found that instead.
ORACLE: Pendant mes recherches pour les retrouver, je suis tombé sur ceci.
I'm not sure if it's valuable, but hopefully it can serve as my apology.
Je ne sais pas si ça a de la valeur, mais j'espère que tu accepteras ça en guise d'excuses.
LOOKER: Then it's all but settled!
BELADONIS: Alors, tout va pour le mieux!
My partner and I must be back to work!
Mon partenaire et moi devons retourner au travail!
However, there is much to be learned. So our work may be slow.
Cependant, il y a encore beaucoup à apprendre. Notre tâche sera fastidieuse.
In any case!
Quoi qu'il en soit!
It has been a pleasure to meet you, \PN. But we must bid farewell.
C'était un plaisir de te rencontrer, \PN. Mais nous devons nous dire adieu.
Perhaps we will see each other again!
Peut-être nous reverrons-nous un jour!
[Map66]
What does a factory like this produce, anyway...? Other than waste...
Qu'est-ce qu'elle produit, cette usine, de toute façon...? À part des déchets...
I used to love to stare out at the lake, for hours on- *cough* *cough*
Avant, je contemplais la beauté du lac pendant des heures au-*tousse* *tousse*
...I should get back inside... The air quality is too low out here for me... Maybe just a little longer...
... Je devrais rentrer... La qualité de l'air est trop mauvaise pour moi... Encore quelques minutes...
Ey yooo. Wit' da- fuzzlin' and the *hic*. C'mere!
Hé toiiii. 'vec ton joli minois et le *hips*. Viens là!
...What'll bots a hunger fluff...?
...J'ai tellement la dalle...
Hummanah... wha?
Buurps... Hein?
Represent!
J'représente!
That don't represent nothin'...
Tu représentes rien là...
You gotta carry yourself, you gots to wear the swag, homes.
Tu dois assumer. Tout est dans le style!
Ugh, where are they?
Bon, elles sont où?
They said to meet at the old factory...
Elles ont dit rendez-vous à l'ancienne usine.
Maybe they meant the other factory! It's their fault for not specifying. How careless of them!
Ha, elles voulaient dire l'autre usine. Elles auraient dû préciser, franchement. Truffettes...
Hm?
Hmm?
Hey, what are you looking at?
Hé, qu'est-ce que tu regardes?
Got a problem? I hope not. You don't quite know who you're messing with.
T'as un problème? J'espère pas pour toi. Tu sais pas à qui tu as affaire.
Name's Fern. I'm the cool cat, and the top dog. Got it?
Moi, c'est Fern. Je suis le mec populaire à qui t'aimerais pas avoir affaire... Compris?
No, no... I don't think you do.
Car j'en ai pas l'impression.
You know what, get ready for a lesson in class!
Prépare-toi à apprendre la vie!
Hah! Way to get lucky.
Ha! La chance du débutant.
Whatever, man. Don't have time for this.
Peu importe. J'ai pas de temps à perdre avec ça.
Unlike you, I have places to be, and people waiting for me.
Contrairement à toi, j'ai un endroit où aller et des gens qui m'attendent.
So what if you're doing the Gym League challenge? And you don't even have a badge yet? Talk about lame.
Et si tu allais plutôt faire la Ligue? Tu n'as même pas un Badge? Tu crains.
Maybe you should go work on that. I, on the other hand, am required elsewhere.
Peut-être que tu devrais faire en sorte que non. Moi, par contre, je suis attendu ailleurs!
Later, loser!
À plus, nullos!
LILLIPUP: Ruff! Ruff! Ruff! Ruff! Ruff! Ruff!
PONCHIOT: Grrrrrrrrr... Ouaf! Ouaf! Ouaf! Ouaf!
Lillipup ran away again!
Ponchiot s'enfuit encore une fois!
AMARIA: Great, you're here! Okay, so now we need to figure out a way into this place...
AMARIA: Super, tu es là! Ok, à présent, nous devons un moyen d'entrer.
AMARIA: Hm...
AMARIA: Hm...
AMARIA: Okay... I think this'll work...
AMARIA: Ok. Je pense que ça devrait marcher
Deliverance, I need you!
Délivrance, je te choisis!
AMARIA: Okay, Deliverance. Use Waterfall, and then Ice Beam!
AMARIA: Délivrance, utilise Cascade! Puis Laser Glace!
AMARIA: ...Perfect! I can always count on you, Deliverance~
AMARIA: ...Parfait! Je peux toujours compter sur toi, Délivrance~
Now, return!
Maintenant, reviens!
AMARIA: Shall we?
AMARIA: Si tu veux bien me suivre...
TEDDIURSA: Ursa!
TEDDIURSA: Ursa!
Teddiursa fled!
Teddiursa s'enfuit!
<>- Blacksteam Street\n^ - Crystal Street
<>- Rue Charbon\n^ - Rue Cristal
>- Cinderton Street\nv - Crystal Street
>- Rue Cendrée\nv - Rue Cristal
Hello, trainer!
Salut à vous, jeune Dresseur!
Can I interest you in buying a pack of Pokesnax?
Seriez-vous intéressé par l'achat d'un paquet de PokéSnax?
PokéSnax are a delicious treat for your Pokémon! Feeding your Pokémon PokéSnax will make them that much happier!
Les PokéSnax sont de délicieux biscuits pour vos Pokémon! Donnez-leur en et ils vous apprécieront encore plus!
But that's not at all!
Mais ce n'est pas tout!
Just by having these delicious, nutritious sweet treats to eat, rare wild Pokémon will be more likely to approach you!
Rien qu'en ayant ces délicieux biscuits nutritifs, les Pokémon sauvages rares viendront plus facilement à vous!
Nawwwh, I don't mean random encounters in the grass- who would want that?
Et je ne parle pas de ceux des hautes herbes! Qui en voudrait de ceux-là?
I mean on special occasions other Pokémon may approach you that wouldn't normally. So what to do you say?
En des circonstances spéciales, des Pokémon qui vous ignoreraient en temps normal pourraient vous remarquer!
Care to buy up some Snax?
Un petit Snax?
[Map67]
[Map68]
Oh, it's you again!
Oh, c'est toi!
I finally caught up to Snubbull, but it still isn't behaving.
J'ai réussi à ramener Snubbull, mais il est toujours aussi têtu.
I know it would listen if I only had a Gym Badge, but I know there's no way I could get one.
Si j'avais un Badge d'Arène, il m'écouterait, je sais bien, mais il y a aucun moyen que j'y arrive.
I'm just not sure what to do.
Je ne sais pas vraiment quoi faire.
I finally caught up to Stufful, but it still isn't behaving.
J'ai réussi à ramener Nounourson, mais il est toujours aussi têtu.
Wait a second, you have Badges?
Attends une minute, tu as des Badges?
I didn't realize that you were such a skilled Trainer.
J'avais pas réalisé que tu étais un bon Dresseur.
Would it be okay if Snubbull went with you?
Ça te gênerait de prendre Snubbull avec toi?
Honestly, if it won't listen, I'm clearly not cut out to be a Trainer, so...
En vrai, s'il ne m'écoute plus, je ne suis clairement pas faite pour être Dresseur, alors...
I'm obviously not qualified to take care of it.
Je ne suis plus qualifiée pour m'en occuper.
Would you take it?
Tu le prendrais?
Oh... Thank you. I hope you can take better care of it than I have.
Oh... Merci. J'espère que tu en prendras mieux soin que moi.
Ah... No, you're right, I need to work harder.
Ah... Non, tu as raison. Je dois faire des efforts.
Would it be okay if Stufful went with you?
Ça te gênerait de prendre Nounourson avec toi?
Hey! How is Snubbull doing?
Salut! Comment va Snubbull?
Hey! How is Stufful doing?
Salut! Comment va Nounourson?
Hey! Have you been taking good care of Snubbull?
Hé! Tu as bien pris soin de Snubbull?
Wait, you have HOW many Badges now?!
Quoi, tu as COMBIEN de Badges maintenant?!
I remember when you first got your Pokémon and were new to this city. Now look at you!
Je me souviens encore que tu as eu ton premier Pokémon et que tu venais d'arriver en ville. Et maintenant, regarde-toi!
Shoot, I sound like a grandma!
Oups, je parle comme une grand-mère!
Hey! Have you been taking good care of Stufful?
Hé! Tu as bien pris soin de Nounourson?
Are your Pokémon getting too high leveled?
Est-ce que tes Pokémon montent de niveau trop rapidement?
Keep them under control by raising full teams or using Common Candies.
Tu peux remédier à ça en montant une équipe complète ou en utilisant des Bonbons Ordinaires.
I tried to tell that to my sister, but she insists candy is bad for Pokémon. Everything has its uses!
Je l'avais dit à ma sœur mais elle répète que les sucreries sont mauvaises pour les Pokémon. Ils peuvent bien en manger un peu!
Well, she doesn't seem to want this. Do you?
Enfin, elle a pas l'air de s'y faire. Et toi?
Shnub.
Snubb.
Lull~
Lull~
Yes
Oui
No
Non
[Map69]
SIMON: I want to forget about everything...
SIMON: Je veux tout mettre derrière moi...
Except Tara.
Sauf Tara.
Of course, I have nothing to remember her by. Not even her full name.
Bien sûr, je n'ai rien qui me la rappelle. Je ne connais même pas son nom.
All of who she was is now left at the bottom of the Tanzan Lake.
Tout ce qu'elle était est maintenant au fond du Lac Tanzan.
That can't be...
je n'en crois pas mes yeux...
You actually were able to retrieve her ID tag?
Tu as vraiment pu retrouver sa carte d'identité?
Please, let me see it.
S'il te plaît, laisse-moi la voir.
\PN handed over the ID tag.
\PN donne la carte d'identité.
..."Tara Copperman."
..."Tara Ferrant."
That's--
C'est--
That's my last name.
C'est mon nom de famille.
...
...
I have much to reconsider.
J'ai beaucoup à penser.
\PN, thank you for being as good of a friend to me as you were an adversary.
\PN, merci d'avoir été aussi prévenant avec moi malgré nos différends.
I'm sure it wasn't easy to get this, especially considering the circumstances, so please have this TM in return.
Je suis sur que tu t'es donné beaucoup de mal pour obtenir ça, surtout vu les circonstances, alors prends ça.
It was being passed around the other Meteors around the time I left, but you'll get more use out of it now, I imagine.
On se la prêtait entre Meteors à l'époque, mais tu en feras meilleur usage, j'imagine.
SIMON: Now, if it's all the same to you,
SIMON: Maintenant, si tout va bien pour toi,
I'm going to go think about my life choices.
Je vais aller repenser à mes choix de vie.
Good day.
Au revoir.
SIMON: So you found me, \PN.
SIMON: Tu m'as retrouvé, \PN.
I've cut my ties with Meteor. But out of respect to my former comrades, I dare not betray any of their secrets. Sorry.
J'ai coupé les ponts avec les Meteor. Mais par respect pour mes anciens camarades, je ne révèlerai pas leurs secrets. Navré.
Let's just pretend like I was never involved with that in the first place.
J'essaie de me dire que je n'ai jamais été mêlé à tout ça.
I want to forget about all of them.
Je veux tout oublier à ce propos.
I used to go on a walk through the Malchous Forest every morning.
Avant, j'allais tous les matins me promener dans la Forêt Mauverte.
But now that the Jasper Ward has been closed off, there's nowhere for me to go...
Mais maintenant que le Quartier Jaspe a été condamné, je n'ai nulle part où aller...
It's so nice to be able to get back into my old routine.
C'est agréable d'avoir pu retourner à mon ancienne routine.
But as much as I used to stroll around Jasper, the stairs aren't for me.
Mais quand j'allais me promener à Jaspe, il n'y avait pas autant d'escaliers.
Now I have a beautiful lakeside instead.
Maintenant, j'ai une vue magnifique sur le lac à la place.
The gangs around here have been more violent lately...
Les gangs s'agitent beaucoup ces temps-ci...
Is something happening?
Il y a quelque chose dans l'air?
I used to be afraid of those gangster types, but after working with them on repairs, I'm totally not!
J'avais peur de tous ces voyous de gangs avant, mais travailler avec eux sur les réparations m'a fait changer d'avis!
Those guys work hard when they put their minds to it, you know?
Ces gars travaillent dur une fois qu'ils l'ont décidé?
[Map70]
Leave me alone, I'm buyin' something eventually! They can't kick me out until I do!
Laissez-moi! Je vais acheter un truc! Ils peuvent pas me virer tant que je le fais pas!
The in-city PokéMarts don't sell all that much.
Les Boutiques Pokémon de la ville n'ont pas grand chose à vendre.
You dude, check out all this stock they got in!
Wouaaah, regarde tout ce qu'ils ont!
[Map71]
JULIA: This place smells terribadtastic!
JULIA: Cet endroit pue la mort!
FLORINIA: The observed wine hue is indicative of exorbitant levels of pollutants.
FLORINIA: La teinte violacée observée indique des niveaux de polluants exorbitants.
Estimated toxicity: 90+%.
Toxicité estimée: plus de 90%.
FERN: So they're polluting the lake as well as committing arson.
FERN: Donc en plus d'avoir commis un attentat, ils polluent le lac.
Either way, they're still the bad guys.
C'est les méchants dans tous les cas.
We gonna do something about it, or are we just gonna stand here snivelling?
On va faire quelque chose, ou on va rester ici et pleurnicher?
FLORINIA: Rather than a source of active pollution, this facility appears to be collecting data on the water, and--
FLORINIA: Il semble qu'au lieu d'être une source active de pollution, cette usine collecte des données sur l'eau, et...
JULIA: Waitwaitwait, where'd all the teenywords go?!
JULIA: Hééééé, où qu'ils sont partis les minimots?!
FLORINIA: Data purge suspected.
FLORINIA: Purge de données suspectée.
Hypothesis: Facility operatives have begun procedural deactivation of non-critical systems to avoid divulging gathered data and information.
Hypothèse: l'opérateur de cette usine a démarré des procédures de désactivation des systèmes afin d'éviter la divulgation desdites données collectées. 
FERN: Then let's stop twiddling our thumbs and get moving already.
FERN: Alors on arrête de se tourner les pouces et on avance.
We don't exactly have the privilege of stealth after a certain someone announced our presence by blowing up the entire front door.
On dispose plus vraiment de l'effet de surprise depuis qu'une certaine personne a annoncé notre arrivée en faisant exploser la porte d'entrée.
JULIA: What, am I just supposed to NOT blow things up?!
JULIA: Quoi, je peux plus faire exploser des trucs?!
Don't be ridiculous!
Ri-di-cule!
FLORINIA: The path diverges ahead.
FLORINIA: La voie se sépare en deux.
The most efficient course of motion through the facility for thorough investigation and reclamation of the property necessitates a similar bisection of the party.
La stratégie opérationnelle la plus optimisée pour l'investigation exhaustive et la revendication du bâtiment nécessite une bissection symétrique du groupe.
FERN: Could you try speaking English for once?
FERN: Et en français, ça donne quoi?
JULIA: She said we should split up.
JULIA: Elle a dit qu'on devrait se séparer.
Duhhhh.
C'est pas compliqué, hein.
Rini will come with me! We'll take the side route!
Rini et moi, on prend le chemin de droite!
\PN, you go with Fern.
\PN, avec Fern.
Try not to let his attitude get to you~
Le laisse pas t'influencer~
FERN: Excuse me?
FERN: Pardon?
JULIA: Nothing!
JULIA: Rien du tout!
Come on, Rini, let's goooooo!
Allez, c'est parti ma Riniiii!
FLORINIA: Proceed with caution.
FLORINIA: Avancez avec prudence.
FERN: I always do, Sis.
FERN: Comme toujours, sœurette.
FLORINIA: You were not the intended recipient of my previous statement.
FLORINIA: Tu n'étais pas le destinataire de la déclaration précédente.
Permission for you to be life-endangeringly reckless: Granted.
Permission pour toi d'être d'une imprudence potentiellement dangereuse: accordée.
FERN: As you can see, she didn't get enough hugs growing up. Not my problem.
FERN: Comme tu peux le voir, elle a pas reçu assez de câlins quand elle était petite.
Well, \PN, looks like it's you and me after all.
Eh ben, \PN, c'est toi et moi, on dirait.
Come on, smile!
Oh, allez, souris!
You're lucky you have me to carry you.
T'as de la chance que je sois là pour assurer.
Just try not to slow me down, got it?
Essaie de pas trop me ralentir, pigé?
FERN: If you're done goofing off, let's get going.
FERN: Si tu as fini de flâner, allons-y.
You're in for a world of pain!
Vous allez souffrir le martyr!
Ow...
Ouille...
Tch, we did our job.
Bah, on a fait notre boulot.
Our orders are clear. Bring out your Pokémon.
Les ordres sont clairs. Lancez vos Pokéballs.
Huh... We got exterminated.
Oh... On s'est fait exterminer.
You will fail.
Vous échouerez.
You have NO idea what you're getting into.
Vous n'avez aucune idée d'à qui vous avez affaire!
Don't say I didn't warn you~
Ne dites pas que vous n'êtes pas prévenus~
The boss doesn't play so nice.
Le boss n'est pas aussi gentil que nous.
You know you really shouldn't have come here.
Vous n'auriez vraiment pas dû venir ici.
You really don't know what you're doing, do you?
Vous ne savez même pas ce que vous faites, hein?
Fools.
Bande d'idiots.
Intruders? In OUR base?
Des intrus? Dans NOTRE base?
It's more likely than we think.
Ça arrive plus souvent que l'on ne pense.
Oh, well. We did what we had to.
Oh, bon. On a fait ce qu'on a pu.
Stop right there!
Arrêtez-vous là!
Or don't.
Ou continuez.
Not my problem if you get decked.
C'est pas mon problème si vous pleurez après.
Just turn around right now and nobody will get hurt.
Retournez d'où vous venez et personne ne sera blessé.
So I was the one who got hurt. Hmph.
C'est moi qui suis blessé maintenant...
Defeat aside, we did enough.
Si on oublie la défaite, on en a fait assez.
You shall not pass!
Vous ne passerez pas!
Ugh, fine.
Aïe, ok.
Pass. If you must.
Passez, s'il le faut.
We have a goal to achieve. You won't get in our way!
Nous avons une mission à accomplir. Ne nous gênez pas!
Ugh. This just sets me back again.
Aah. Encore un contretemps.
Every failure makes it a little longer until...
Chaque contretemps vous ralentit avant...
What are you doing here?
Qu'est-ce que vous faites là?
Ohhh, so that's what you're doing.
Ha, c'est donc ça que vous faites!
Hm... Something's weird, right?
Hmm... C'est bizarre, hein?
You want the goods? Come and get them.
Vous voulez nos explosifs? Venez les chercher.
Ugh...
Ooh...
The boss won't be happy.
Le boss ne va pas être content.
Just what do you want with our bombs?
Qu'est que vous comptez faire de nos bombes?
...Oh shit.
...Oh. Merde.
You're going to kill us all, aren't you.
Vous allez tous nous tuer, c'est ça?
Get out of my sight.
Hors de ma vue.
Go.
Ouste.
I said get out!
J'ai dit: allez-vous en!
Intruders? What would you need here?
Des intrus? Qu'est-ce que vous venez chercher ici?
Tsk. Get out of our faces.
Tss. Partez. Loin.
You're on thin ice, you know?
Vous marchez sur des œufs là, vous savez?
Got you!
Attrapé!
I got nothin'.
Je n'ai rien sur moi!
Get outta here.
Déguerpissez.
Team Meteor will prevail!
La Team Meteor triomphera!
Even if we lose here, Team Meteor will still rise above.
Même si nous perdons aujourd'hui, la Team Meteor s'élèvera.
You should stop getting in our way while we're still feeling merciful.
Vous devriez arrêter de nous gêner tant qu'on ne recourt pas à la violence.
Don't take another step.
Pas un pas de plus.
Hmph. They've had enough time anyway.
Humpf. On a gagné assez de temps de toute façon.
You're toast if the boss gets you.
Si le boss vous attrappe, vous allez le sentir passer.
I spy with my little eye... intruders!
Je monte la garde... et voilà des intrus!
Well, well, you can go on right ahead!
Eh bien, eh bien. Vous pouvez continuer d'avancer!
What are you waiting for, hm?
Qu'est-ce que vous attendez, hmm?
The door has been sealed shut from inside.
La porte est verrouillée de l'intérieur.
The door is locked shut.
La porte est verrouillée.
The exit is sealed shut.
La sortie est bloquée.
FERN: Just where do you think you're going?
FERN: Tu vas où là?
I told you not to slow me down.
Je t'avais pourtant dit de pas me ralentir...
But if you've gotta go do something, go right ahead! I'll just wait here.
Mais si tu as autre chose à faire, vas-y! J'attendrai.
???: So, the esteemed guests of honor have arrived!
???: Ah, nos invités d'honneur sont arrivés!
???: I know they say you should knock before you enter, but I don't think they quite meant for you to knock the entire door in!
???: Je sais bien qu'il est de coutume de frapper avant d'entrer, mais certainement pas d'enfoncer la porte ainsi !
Kind of you to announce your calling though--
Cela dit, il est courtois de votre part de vous annoncer~
Not that it was entirely necessary when we already got a tip that the police had found just this place--
Pas véritablement nécessaire, puisque l'on venait d'apprendre que la police avait découvert cet endroit...
But kind nonetheless!
Mais tout de même courtois!
Gives us ample time to drop a few bippity-bop-bop-bop buttons aaaand...
Cela nous offre amplement le temps de pianoter un petit bip-bip-bop-bibidip eeeet...
Boop!
Boop!
???: Data was released to the wild.
???: Les données ont été relâchées.
Bye-bye data!
Bye-bye, les données!
The name's Ace, by the way!
Au fait, je me nomme Ace!
First rate agent, statistician, systemic admin, master magician--
Agent de premier plan, statisticien, administrateur système, magicien...
And professional dead end to meandering little vagrants like yourselves!
Et cul-de-sac professionnel pour les petits vagabonds tels que vous!
In the first place, you should know that I'm more steamed than a sauna that we have to go around dumping all this carefully-collected information!
Tout d'abord, apprenez que je suis franchement furibard que nous dussions nous débarrasser de toutes ces données si minutieusement collectées!
I mean, sure, it'll be on the network.
Enfin, elles resteront disponibles en ligne, évidemment.
Who doesn't use cloud storage these days?
Qui n'utilise pas le stockage en réseau de nos jours?
But still, it FEELS bad!
Mais tout de même, quel déchirement!
How could you do this to me?
Comment pouvez-vous me faire subir ça?
And there's so much to go through and delete!
Et puis, la tâche est si fastidieuse!
These file transfers say it's two hours remaining!
Ce transfert de fichier en a encore pour deux heures!
Wait, two minutes!
Attendez, non, deux minutes!
Nope, three hours!
Non, trois heures!
Who knows how long it'll take?
Qui sait le temps que ça prendra?
So if you could just stay there in place, stand right there--
Alors, si vous pouviez ne pas bouger de là où vous êtes...
Yes, just like that, silly expression and all-- for just some time more...
Voilà, comme ça, avec un air ahuri, pendant encore un bout de temps...
We'd be much obliged.
Nous vous en serions reconnaissants.
I suspect you won't, though.
Mais vous n'en ferez rien.
Grunts!
Sbires!
What an unfortunate name, by the way.
Entre parenthèses, quel malheureux nom.
Isn't that disrespectful?
N'est-ce pas affligeant d'être appelés de la sorte?
But if you wanted to be called something else, you should've been better. Anyway--
Mais si vous vouliez être appelés autrement, il fallait être meilleurs. Enfin bref...
Little grunts, please slow our guests down!
Sbires, je vous prie de ralentir nos hôtes!
Buy me enough time and I'll buy your wages another day!
Faites-moi gagner du temps, et vous gagnerez votre prime!
FERN: What the hell is their problem?
FERN: C'est quoi son problème?
I was expecting some kind of sinister team; not a spring-picked fruits basket.
J'm'attendais à un genre de team maléfique, pas à un magicien de goûter d'anniversaire.
Let's just get up there and wipe that stupid smile off their face.
Bon. On monte et on lui efface son sourire.
FERN: Hey, what gives?
FERN: Hé, qu'est-ce que c'est?
ACE: Sorry, little wannabes!
ACE: Mille excuses, chers petits!
I'm afraid the power's been cut on your little hit-and- rescue operation!
Je crains que le courant n'ait été coupé en même temps que votre élan!
The 'trapped-in-a-box' trick gets them every time!
Le tour de la boîte qui se referme, ça ne rate jamais!
Be good little fledglings and stay put there until the show is over and we've dealt with your Gym Leader friends, will you?
Maintenant, soyez de bons petits oisillons et restez sages le temps que nous nous soyions occupés de vos amies Championnes, d'accord?
FERN: Like hell we will!
FERN: Sûrement pas!
ACE: Oh-- well, that's awkward, because, you see--
ACE: Oh... C'est un peu gênant, car, voyez-vous...
You don't actually have a choice in the matter?
Vous n'avez pas réellement le choix?
It was one of those rhetorical questions, you know?
C'était, tu sais, une de ces questions rhétoriques?
Don't worry, little one. You'll figure those out eventually.
Aah, ne t'en fais pas, mon petit. Un beau jour, tu comprendras.
Why don't you think on it while you're trapped there?
Tu pourrais y réfléchir tant que tu es piégé ici?
Actually, better idea!
Oh, non, j'ai une meilleure idée!
You two are obviously strapping young lads with a sense of justice and urgency.
Vous êtes tous deux à l'évidence de jeunes Dresseurs qui avez soif de justice.
You two are obviously strapping young Trainers with a sense of justice and urgency.
Vous êtes tous deux à l'évidence de jeunes Dresseurs qui avez soif de justice.
I know you just got here and this offer usually comes closer to the climax, but let's just get it out of the way now!
Je sais que ce genre d'offre arrive habituellement plus près de la fin, mais débarrassons-nous en tout de suite!
Would you consider joining us?
Voudriez-vous nous rejoindre?
Our methods might not be popular-- and that's kind of the point, you know?
Nos méthodes ne sont guère populaires, et c'est un peu leur but...
But I promise you this, little heroes, we're the ones looking out for this region.
Mais je vous garantis, petits héros, que c'est bien nous qui veillons sur cette région.
We come with great insurance and a family plan!
Et puis, nous avons une super mutuelle!
Give it a think, yeah?
Pensez-y, d'accord?
FERN: Let us out of here and I'll tell you exactly what I think!
FERN: Fais-moi sortir et j'vais t'montrer c'que j'en pense!
ACE: Mmmmmmmm...
ACE: Mmmmmmmm...
Nope!
Non merci!
I'll come back and check on you once we're all cleaned up though, so until then, just stew on it!
Je reviendrai vous voir une fois que nous en aurons fini! D'ici là, eh bien, rongez votre frein!
FERN: Ugh, there's Julia--
FERN: Ça, c'est Julia...
GRUNT: Agent, the front wing has been destroyed!
SBIRE: Agent, l'aile principale a été détruite!
The Gym Leaders are coming up!
Les Championnes arrivent!
ACE: Tch, just when we'd gotten a break.
ACE: Juste quand nous avions une pause.
I suppose I'll deal with this myself!
Je vais donc m'en charger moi-même!
Hang tight, you two!
Tenez bon, vous deux!
FLORINIA: Primary security overridden.
FLORINIA: Sécurité primaire désactivée.
Elevator power restored.
Alimentation de l'ascenseur restaurée.
ACE: Uh, no you just did not! That's MY security station, woman!
ACE: Ça non alors! Cette console de sécurité m'appartient, jeune femme!
Drat!
Diantre!
FERN: I guess Flobot can be good for something occasionally.
FERN: Flobot peut être utile parfois, faut croire.
Let's hustle, \PN.
On se bouge, \PN.
"ELEVATOR LOCK"
"CLÉ ASCENSEUR"
The console displays a numerical keypad.
L'écran affiche un clavier numérique.
The door unlocked!
La porte s'ouvre!
Nothing happened...
Rien ne se passe...
FERN: Figures they're going to have some kind of pathetic security.
FERN: C'était à parier qu'il allait y avoir une sécurité bidon.
Let's look around the lower floor.
Fouillons un peu le bâtiment.
Bet there are other greenlit consoles we can try and scrounge some data from before they toss it.
J'suis sûr qu'il y a d'autres postes sur lesquels on peut choper des infos avant qu'ils les effacent.
The screen lights up...
L'écran s'allume...
3XXX
3XXX
X1XX
X1XX
XXX9
XXX9
FERN: Looks like there's only two floors.
FERN: Y a qu'un étage, on dirait.
Hit it, \PN.
Appuie sur le bouton, \PN.
Ground Floor-- Now arrived.
Rez-de-chaussée.
FERN: That's the floor we're already on, numbnuts.
FERN: On est déjà au rez-de-chaussée, banane.
Can't you even figure that out?
Même ça c'est trop compliqué pour toi?
2F-- Now arrived.
1er étage.
FERN: You know we're already on the second floor, right?
FERN: Tu sais qu'on est déjà au premier, hein?
Like, did you ever learn how floors work?
Tu sais comment ça marche, un ascenseur?
Or numbers?
Ou les chiffres?
Counting?
Ou compter?
Maybe you've heard of it?
Non? Ça te dit rien?
FERN: What, now you're not going to actually hit the button?
FERN: Quoi, tu vas vraiment pas appuyer sur ce fichu bouton?
Are you deliberately messing with me, or are you just on their side now?
Tu te fiches de moi, ou t'es avec eux, maintenant?
Stop messing around and hit it already.
Arrête ton cirque et appuie.
FERN: Come ON already, \PN.
FERN: Ça suffit, \PN.
There's no time for this.
On n'a pas le temps.
FLORINIA: A brute-force hacking program has been deployed to the system and is currently attempting to bypass secondary security.
FLORINIA: Un programme de piratage par force brute a été déployé dans le système et tente actuellement de contourner la sécurité secondaire.
Meanwhile, this speaker is analyzing the remaining data on the system interface.
Pendant ce temps, ce sujet analyse les données restantes dans l'interface du système.
Most data has been deleted, and more still is being cleared by the moment.
La plupart des données ont été supprimées, et la suppression se poursuit.
This "Ace" operative is likely still working from an additional terminal within the central station to which they have fled.
Il est vraisemblable que cet "Ace" soit toujours actif depuis le centre de contrôle dans lequel il a pris la fuite.
This speaker will report anything of note that is found.
Ce sujet vous tiendra à jour de ses avancées.
For instance, an additional security password hint was discovered:
À titre d'exemple, un indice quant au mot de passe de sécurité a été découvert:
XX6X
XX6X
FLORINIA: Secondary security failure observed.
FLORINIA: Dysfonctionnement de la sécurité secondaire détecté.
FERN: If by 'failure' you mean we unlocked it, sure.
FERN: Si par "dysfonctionnement" t'entends qu'on a ouvert, ouais.
FLORINIA: Affirmative.
FLORINIA: Affirmatif.
Secondary firewall has been disabled.
Le pare-feu secondaire a été désactivé.
Obtaining access.
Obtention de l'accès.
...
...
Access granted.
Accès autorisé.
Let us proceed.
Procédons.
JULIA: Wait, what do you mean access granted?!
JULIA: Attends comment ça accès autorisé?!
But we were gonna--
Mais on allait...
The boomies!
Mais le boum!
What happened to the boomies!?
Et le kaboum dans tout ça!?
Majestic explosions, heart-racing destruction...
Les explosions, les flashs, le cœur qui fait boum en même temps que le reste...
You can't just do this to me, Rini!
Tu peux pas m'faire ça, Rini!
Rini!!!
Rini!!!
Come back here!
Reviens ici!
FERN: Hah, leave it to my sister to ruin everyone's fun.
FERN: Ha, comptez sur ma sœur pour ruiner les petits plaisirs.
Whatever, let's get a move on it.
Bon allez, finissons-en.
JULIA: Rini said there's a storage room on the north side, so that's probably where they're keeping the bombs!
JULIA: Rini a dit qu'il y avait un local de stockage du côté nord, c'est sûrement là qu'ils gardent les bombes!
Get in there, grab them, get out, and we'll get blastin'!
Vous y allez, vous les chopez, vous revenez, et on met le feu!
I'd do it myself, buuuuuut I'm tired.
J'irais bien, mais... fatiguée.
And someone's gotta watch Rini's back while she's doing whatever it is she's doing in their system!
Et il faut que quelqu'un surveille Rini pendant qu'elle fait ses trucs dans leurs systèmes!
Also I'm tired.
Et puis, fatiguée.
Do you think they have a bed I can borrow?
Ils ont pas un lit que je pourrais emprunter?
FERN: Hey, crazy lady. We got your goods.
FERN: Hé, la pyromane. On a ton matos.
JULIA: Boomies!
JULIA: Les boums!
Beautiful, bombastic boomies!
Les beaux, les bombastiques boums!
Ooo, Verdignite!
Oooh, de la Verdignite!
This stuff is fun.
Ça c'est rigolo.
FERN: What, you know the specific type of explosive?
FERN: Tu connais les types d'explosifs?
JULIA: Uhhhhhhh, obviously!
JULIA: Baaaah, ouais, hein!
It's named for its green color, but it's unique cuz the internal chemicals react as they oxidize!
Elle tire son nom de sa couleur; et ses composants chimiques réagissent en s'oxydant!
In other words, all you gotta do to make it shake its stuff is break open the plastic casing!
Autrement dit, ça pète dès qu'on enlève l'emballage plastique!
FERN: Glad I didn't drop it on the way over here...
FERN: Heureusement que je l'ai pas fait tomber...
JULIA: Okay, let's do this!
JULIA: Ok, c'est parti!
JULIA: Okay!
JULIA: Ok!
JULIA: Three...
JULIA: Trois...
Two...
Deux...
Kaaaaaaa...
Eeexploo...
...Huh?
...Hein?
FLORINIA: Secondary firewall overridden in line with secondary security failure.
FLORINIA: Pare-feu secondaire désactivé à la suite du défaut de sécurité.
JULIA: But the--
JULIA: Mais-mais...
JULIA: ...Well, okay.
JULIA: ...D'accord.
Not that there was nothing to even blow up anymore, buuuuuut I'll take it!
Pas qu'il y avait plus rien à exploser, mais je prends quand même!
FLORINIA: Your penchant for wanton destruction remains decidedly superfluous.
FLORINIA: Ton penchant pour la destruction gratuite demeure décidément superfétatoire.
JULIA: You're right, it IS super!
JULIA: T'as raison, C'EST super!
And now we charge ever-forward!
Et maintenant, en avant toute!
Goooooo team!
Allez la team!
JULIA: ...But like, our team. Not Team Meteor.
JULIA: ...Enfin, notre team. Pas la Team Meteor.
....Go!!!
....Youpi!!!
FLORINIA: ...Indeed.
FLORINIA: ...Procédons.
FERN: Pretty sure Julia should've been arrested a long time ago.
FERN: Julia devrait être sous les verrous. Depuis longtemps.
ACE: Double drat!
ACE: Flûte et zut!
One, I could take.
Un, j'en suis capable.
Two's a fair bout.
Deux, ça peut le faire.
But three's a whole crowd~
Mais trois, c'est toute une affaire!
And four is right out!
Et quatre, c'est la débandade!
Consider this a tactical, if temporary, retreat!
Considérez ceci comme une retraite stratégique provisoire!
The commander will have orders, I'm sure.
Le commandant saura que faire, sans doute.
TTFTT--
APDVR:
Ta-ta for the time!
Au plaisir de vous revoir!
Please feel free to show yourselves out at your own leisure!
N'hésitez pas à vous diriger vers la sortie quand bon vous semblera!
JULIA: Hey, get back here so I can blow your face off!!!
JULIA: Hé, reviens ici que je te pulvérise la face!
FERN: Hah! What a coward.
FERN: Ha! Quel gros lâche.
FLORINIA: Meteor Headquarters confirmed beyond gate.
FLORINIA: Quartier Général de la Team Meteor confirmé au-delà de la barrière.
JULIA: So then it's just a matter of opening it!
JULIA: Alors y a plus qu'à l'ouvrir!
I'm sure Electrode could blow this up too, but I'm starting to run out of Revives here...
Mon Électrode pourrait sûrement la faire exploser, mais j'ai plus de Rappels...
FLORINIA: This facility's digital security system appears substandard.
FLORINIA: La cybersécurité de ce système m'apparaît de qualité inférieure.
The primary firewall has been accessed. Only a secondary one remains.
Les pare-feux sont au nombre de deux. Le premier a déjà été abattu.
A brute force attack should be sufficient. Please hold.
La force brute sera suffisante pour le second. Veuillez patienter.
JULIA: Brute force? Rini, I don't think we're gonna be able to punch through the door!
JULIA: La force brute? Rini, je crois pas qu'on va pouvoir tomber la porte à coups de poing!
Buuuuuut, they were responsible for blowing up the station and they were planning to hit my Gym too, right?
Hééé, mais minute, c'est eux qui ont fait sauter la gare et qui veulent faire sauter mon Arène, non?
I bet they'd let us borrow their boomies if we asked really nicely!
On doit pouvoir leur emprunter des boum-boum!
And maybe punched them in the face!
Si on leur demande gentiment!
And then asked nicely again!
Ou si on les tabasse!
If we can get those, I can get us past here no problem-o!
Si on peut mettre la main dessus, je nous fais passer sans problème!
\PN, think you can find where they keep the explosives?
\PN, tu crois que vous pouvez trouver où ils cachent leurs explosifs?
FLORINIA: A facility map indicates a storage room behind a security lock on the north side of the premises.
FLORINIA: Un plan du bâtiment indique un local de stockage derrière une porte sécurisée au nord de ce niveau.
JULIA: There, I bet that's where they are!
JULIA: Ah, voilà, je parie qu'ils sont là-bas!
If you can do that, we'll be in easily!
Si vous pouvez faire ça, on entrera en deux-deux.
FLORINIA: Why is combustion your solution to every obstacle?
FLORINIA: Pourquoi la combustion est-elle ta solution pour chaque obstacle?
JULIA: Cuz it's fun for the whole family!
JULIA: Parce que les boums, j'en suis maboule!!
FERN: Tch, whatever.
FERN: C'est bon, ça me va.
I, for one, don't care to stand around all day while Flobot plays with computers.
Je vais pas rester à rien faire pendant que Flobot fait joujou avec l'ordinateur.
JULIA: That's the spirit!
JULIA: Ça c'est ce qu'on veut entendre!
For once Fern says something I agree with!
Je suis d'accord avec Fern, pour une fois!
Quick, \PN! To the boom-mobile!
Vite, \PN! Je veux un feu d'artifice!
"Future Project Notes--
"Notes de Projets Futurs:
P-06-- Limitless Amplification
S-06: Amplification Perpétuelle
P-07-- Seamless Transportation
S-07: Téléportation
P-08-- Perfect Control"
S-08: Contrôle Total"
The rest seems to have been deleted...
Le reste semble avoir été effacé...
FERN: I don't like the sound of any of this.
FERN: J'aime pas ça du tout.
Let's put a muzzle on these guys before they ever get a chance to make any of this happen.
Mettons ces gars-là sous muselière avant que ces trucs aient une chance de se réaliser.
4XXX
4XXX
"SECONDARY SECURITY"
"SÉCURITÉ SECONDAIRE"
FERN: I guess we have to find another one.
FERN: Il faut trouver un autre code. Super.
Isn't this still a super shoddy system?
C'est pas un peu minable, comme système?
I guess that's all we can expect from these losers.
J'imagine qu'on pouvait pas en attendre beaucoup plus.
FERN: I guess this is it?
FERN: Ça doit être ça.
Why is it green.
Pourquoi c'est vert?
Whatever-- if she needs more firepower than this, I think she's going to be under arrest.
Aucune importance. Si c'est pas assez pour elle, faudra la faire enfermer.
Probably should be anyway.
Ou qu'elle se fasse soigner.
I'll take the box. Let's scram.
Je prends la boîte. On se tire.
XXX2
XXX2
"Active Project Notes-- P-01
"Notes de Projet Actif-- S-01
Mass Reproduction
Reproduction de masse
ACTIVE"
ACTIF"
FERN: Tch, maybe we could've learned more if you weren't slowing me down.
FERN: Hm, on en aurait appris plus si tu me ralentissais pas.
"Active Project Notes-- P-02
"Notes de Projet Actif-- S-02
Endless Generation
Génération Spontanée
TERMINATED"
DÉSACTIVÉ"
FERN: Guess it wasn't so endless after all.
FERN: Ha! Spontanée mais pas infinie.
"Active Project Notes-- P-00
"Notes de Projet Actif-- S-00
Prototype Build
Prototype
PROJECT LOST"
PROJET PERDU"
FERN: Hah! These losers misplaced their own project?
FERN: Ils ont perdu leur propre projet?
They really are incompetent.
Ils sont vraiment bons à rien.
Let's wipe the floor with them.
Allez, on les dégage de là.
"Active Project Notes-- P-05C
"Notes de Projet Actif-- S-05C
Erratic Growth
Croissance incontrôlable
Tangrowth-- Grass/Poison"
Bouldeneu-- Plante/Poison"
FERN: Hah?
FERN: Hein?
What are these guys talking about?
Qu'est-ce qu'ils racontent?
Tangrowth isn't even a Poison type.
C'est pas un type Poison, Bouldeneu!
Dumbasses.
Quels crétins.
It's unresponsive...
Ça ne répond pas...
JULIA: You! Are you the one in charge here?
JULIA: Toi! C'est toi qui commandes ici?
???: And if I am?
???: Et si c'est le cas?
JULIA: We're gonna blow your face off for what you did to Grandview Station!
JULIA: On va vous exploser la tronche comme vous l'avez fait pour la Gare Bellevue!
???: Amusing.
???: Amusant.
Tell me, what power do you think you have to do so?
Mais en êtes-vous réellement capables?
Two among you are Leaders of the league, sure.
Deux d'entre vous sont des Champions, certes.
A considerable obstacle, yet hardly much concern.
Un obstacle non négligeable, mais à peine gênant.
Two others, mere smoke in the wind.
Les deux autres ne sont que fioritures.
JULIA: Oh yeah, and just who do you think you are, anyway?!
JULIA: Ah ouais? Et vous êtes qui, vous, d'abord?!
???: You know already.
???: Vous le savez déjà.
We are Team Meteor.
 Nous sommes la Team Meteor.
Though few know it, we are keepers of the history.
Bien que peu le sachent, nous sommes des gardiens de l'histoire.
Shepherds of the region.
Les conservateurs de la région.
FERN: Some "shepherds" you are. We kicked your whole base in already!
FERN: Conservateurs mon œil! On a déjà démoli votre base!
???: Pat yourself on the back as much as you'd like,
???: Rassurez-vous comme vous le souhaitez.
But we never had any reason to stop you.
Nous n'avions aucune raison de vous arrêter.
Like a toddler who will kick, scream and cry themselves to eventual sleep, you've been allowed to do as you pleased.
Nous vous avons laissés faire votre caprice.
Our purpose here was forfeit already.
Notre mission ici est déjà accomplie.
Your city has been watched for quite some time.
Votre ville est sous surveillance depuis longtemps.
ACE: We've got metrics on everything from water quality to Pokémon population and the lives of the people!
ACE: Nous avons mesuré tout ce qu'il est possible de mesurer! De la qualité de l'eau aux populations de Pokémon!
If it exists, we probably knew about it!
Nous savons tout sur tout!
And now just like that, everything is off the system!
Et maintenant, tout est effacé du système!
???: We made the mistake of overestimating your little raiding party.
???: Notre seule erreur fut de surestimer votre misérable groupe d'assaut.
Time was ample.
Nous avions amplement le temps.
And I grow tired of this dalliance.
Et je suis fatigué de cette péripétie.
Aster.
Aster.
ASTER: Yes, boss!
ASTER: Oui, boss!
???: Eclipse.
???: Éclipse.
ECLIPSE: Yeah?
ÉCLIPSE: Ouais?
???: Deal with the small fries.
???: Occupez-vous du menu fretin.
ECLIPSE: If you say so.
ÉCLIPSE: Comme vous voulez.
Ace, you and I will handle the Gym Leaders.
???: Ace, toi et moi nous chargerons des Championnes.
ACE: Consider the deck stacked!
ACE: J'ai toutes les cartes en main!
ASTER: For Team Meteor!
ASTER: Pour la Team Meteor!
What?! Defeated?!
Quoi?! On a perdu?!
...Tch.
...Pff.
???: Tch, you two lost already?
???: Vous avez déjà été vaincus?
Can't you incompetent grunts do anything right?
Ne pouvez-vous donc rien faire correctement, maudits sbires?
These two aren't so tough, but the four of you all together...
Ces deux-là ne sont pas très fortes, mais à vous quatre...
Well, it was an amusing diversion.
Bien. C'était un bon divertissement.
Ace.
Ace.
ACE: One smokescreen evacuation coming right up, Commander!
ACE: Et un écran de fumée d'évacuation, un!
The disappearing act is a staple of any magician~
La disparition, un grand classique de tout bon magicien~
Now you see us!
Là, vous nous voyez!
ACE: Now you don't!
ACE: Là, vous ne nous voyez plus!
???: Do not make the mistake of believing you've won.
???: Ne vous méprenez pas. Ce n'est pas une victoire pour vous.
You will be remembered,
Nous nous souviendrons de vous,
Enemies of the region.
Ennemis de la région.
JULIA: ...Are they gone?
JULIA: ...Ils sont plus là?
FERN: We sent them packing with their tails between their legs!
FERN: Ils ont décampé la queue entre les jambes!
JULIA: Great job, team!
JULIA: Bien joué, l'équipe!
You too, Electrode! Return~
Toi aussi, Électrode! Reviens~
JULIA: Now let's see...
JULIA: Maintenant, voyons voir...
Mhm, mhm...
Mhm, mhm...
Got it!
Ok!
Okay! You all should start running now!
C'est bon! Vous pouvez commencer à courir!
FERN: Huh? What did you do, now?
FERN: Hein? Qu'est-ce que t'as fait?
JULIA: Kaaaaaaaaaaaaaaaa...
JULIA: Tic tic tic tic...
FERN: Oh, shit! Let's move!
FERN: Oh, merde! Courez!
XX7X
XX7X
"Active Project Notes-- P-03
"Notes de Projet Actif-- S-03
Endless Regeneration
Régénération Infinie
FERN: It was nice of them to not delete the file names too, but is that really all we can get?
FERN: Sympa de leur part de pas avoir supprimé les noms des fichiers. Mais c'est tout ce qu'on a?
"Active Project Notes-- P-04
"Notes de Projet Actif-- S-04
Systematic Contamination
Contamination Systématique
FERN: That doesn't sound good.
FERN: Ça sent pas bon, ça.
X8XX
X8XX
Ground Floor
Rez-de-Chaussée
2F
1er
[Map72]
Our orders are clear. Bring out your Pokémon.
Les ordres sont clairs. Lancez vos Pokéballs.
Huh... We got exterminated.
Oh... On s'est fait exterminer.
You will fail...
Vous allez perdre...
You're in for a world of pain!
Vous allez souffrir le martyr!
Ow...
Ouille...
Tch, we did our job.
Bah, on a fait notre boulot.
Stop right there!
Arrêtez-vous là!
Or don't.
Ou continuez.
Not my problem if you get decked.
C'est pas mon problème si vous pleurez après.
Intruders? In OUR base?
Des intrus? Dans NOTRE base?
It's more likely than we think.
Ça arrive plus souvent que l'on ne pense.
Oh well, we did what we had to.
Ha d'accord, on a fait ce qu'on a pu.
Just turn around right now and nobody will get hurt.
Retournez d'où vous venez et personne ne sera blessé.
So I was the one who got hurt. Hmph.
C'est moi qui suis blessé maintenant...
Defeat aside, we did enough.
Si on oublie la défaite, on en a fait assez.
You shall not pass!
Vous ne passerez pas!
Ugh, fine.
Aïe, ok.
Pass. If you must.
Passez, s'il le faut.
I hope you're not trying to get into things you shouldn't.
J'espère que vous n'essayez pas de vous mêler de ce qui ne vous regarde pas.
You really don't know what you're doing, do you?
Vous ne savez même pas ce que vous faites, hein?
Fools.
Bande d'idiots.
You have NO idea what you're getting into.
Vous n'avez aucune idée d'à qui vous avez affaire!
Don't say I didn't warn you~
Ne dites pas que je ne vous ai pas prévenus~
The boss doesn't play so nice.
Le boss n'est pas aussi gentil que nous.
FERN: The stairs are past this gate. There's probably a way to open it nearby. These grunts seem dumb like that.
FERN: Les escaliers sont derrière cette porte. Il y a sûrement un moyen de l'ouvrir tout près. Ces sbires ne semblent pas très futés.
Upper Level Lock Disengaged
Accès au Niveau Supérieur Déverrouillé
[Map73]
Main Area Lock Disengaged
Accès à la Zone Principale Déverrouillé
What are you doing here?
Qu'est-ce que vous faites là?
Ohhh, so that's what you're doing.
Ha, c'est donc ça que vous faites!
Hm... Something's weird, right?
Hmm... C'est bizarre, hein?
We have a goal to achieve. You won't get in our way!
Nous avons une mission à accomplir. Ne nous gênez pas!
Ugh. This just sets me back again.
Aah. Encore un contretemps.
Every failure makes it a little longer until...
Chaque contretemps vous ralentit avant...
FERN: The door's locked. I'm sure there's another system switch. What shoddy security...
FERN: La porte est verrouillée. Il doit y avoir un autre interrupteur. Tu parles d'une sécurité...
Team Meteor will prevail!
La Team Meteor triomphera!
Even if we lose here, Team Meteor will still rise above.
Même si nous perdons aujourd'hui, la Team Meteor s'élèvera.
You should stop getting in our way while we're still feeling merciful.
Vous devriez arrêter de nous gêner tant qu'on ne recourt pas à la violence.
Got you!
Attrapé!
I got nothin'.
Je n'ai rien sur moi!
Get outta here.
Déguerpissez.
Don't take another step.
Pas un pas de plus.
Hmph. They've had enough time anyway.
Humpf. On a gagné assez de temps de toute façon.
You're toast if the boss gets you.
Si le boss vous attrape, vous allez le sentir passer.
I spy with my little eye... intruders!
Je monte la garde... et voilà des intrus!
Well, well, you can go on right ahead!
Eh bien, eh bien. Vous pouvez continuer d'avancer!
What are you waiting for, hm?
Qu'est-ce que vous attendez, hmm?
[Map74]
FLORINIA: Meteor Headquarters confirmed beyond gate.
FLORINIA: Quartier Général de la Team Meteor confirmé au-delà de la barrière.
JULIA: Now it's just a matter of opening it!
JULIA: On n'a plus qu'à l'ouvrir!
I can easily blow this gate to smithereens, but I used the last of my boomies getting in.
J'ai juste à réduire la barrière en cendres, mais j'ai déjà utilisé tous mes explosifs pour nous faire entrer.
But if they were planning to do demolitions, they probably have some that they'd let us borrow!
Mais s'ils voulaient faire de la démolition, ils en ont probablement en réserve qu'on pourrait emprunter!
If we can get those, I can get us past here no problem-o!
Si on peut mettre la main dessus, je nous fais passer sans problème!
FLORINIA: Regardless...
FLORINIA: Quand bien même...
FLORINIA: This facility's digital security system appears substandard.
FLORINIA: La cybersécurité de ce système m'apparaît de qualité inférieure.
A brute force attack should be sufficient. Please hold.
Une attaque frontale devrait suffire. Veuillez patienter.
JULIA: Brute force? I don't think we're gonna punch through the door!
JULIA: Une attaque frontale? On ne va pas enfoncer la porte!
\PN, think you can find where they keep the explosives? It wasn't the way we came, but it's probably nearby!
\PN, tu crois que vous pourriez trouver leurs explosifs? Il y en avait pas sur notre chemin mais il y en sûrement pas loin!
If you can do that, we'll be in easily!
Si vous pouvez faire ça, on entrera en deux-deux.
FLORINIA: Why is combustion your solution to any obstacle?
FLORINIA: Pourquoi la combustion est-elle ta solution à chaque obstacle?
JULIA: Fun for the whole family?
JULIA: Un bon moment garanti pour toute la famille?
FLORINIA: Indeed.
FLORINIA: Évidemment.
FERN: Whatever, man, I don't have time to sit around all day and wait for the Flobot to hack into the system. Let's just go find some bombs already.
FERN: Peu importe. Je ne vais pas poireauter en attendant que le Flobot pirate leur système. Allons trouver leur dynamite.
JULIA: That's the spirit! For once Fern says something I agree with!
JULIA: J'aime quand tu dis ça, Fern! Pour une fois qu'on est d'accord!
Quick, \PN! To the boom-mobile!
Vite, \PN! Je veux un feu d'artifice!
JULIA: They were planning on kabooming my Gym, so they must have explosives here somewhere. Let's find them!
JULIA: Ils voulaient exploser mon Arène. Ils doivent avoir des explosifs quelque part ici. Trouvons-les!
FERN: Here you go, crazy lady.
FERN: Et voilà pour toi, pyromane.
JULIA: Boomies! You got them!
JULIA: Ouiiii! Vous les avez trouvés!
Okay, let's do this!
Ok, je le fais!
JULIA: Okay! Three... Two... Ka...
JULIA: Et trois... Deux... Un...
...Huh?
...Hein?
FLORINIA: Access granted. Let us proceed.
FLORINIA: Accès autorisé. Veuillez vous mettre en marche.
JULIA: Wait, but...
JULIA: Attends, mais...
I-- And...
Je... Et...
The booms!
Le "Boum"!
What about the booms?!
Qu'est-ce que tu fais du "Boum"?
Rini! You can't do that!
Rini! Tu peux pas me faire ça!
I was just about to-- Rini!!!
J'allais enfin le faire! Rini!!!
FERN: Hah, leave it to my sister to ruin everyone's fun.
FERN: Ha, comptez sur ma sœur pour ruiner les petits plaisirs.
Whatever, let's just get a move on it.
Enfin, bon, finissons-en avec ça.
It does take time to encode the necessary anti-security program.
Encoder le programme d'anti-sécurité adéquat prend du temps.
One moment, please.
Un moment, s'il vous plaît.
[Map75]
Intruders? What would you need here?
Des intrus? Qu'est-ce que vous venez chercher ici?
Tsk. Get out of our faces.
Tss. Partez. Loin.
You're on thin ice, you know?
Vous marchez sur des œufs là, vous savez?
Get out of my sight.
Hors de ma vue.
Go.
Ouste.
I said get out!
J'ai dit : allez-vous en!
Just what do you want with our bombs?
Qu'est que vous comptez faire de nos bombes?
...Oh shit.
...Oh. Merde.
You're going to kill us all, aren't you.
Vous allez tous nous tuer, c'est ça?
You want these? Come and get them.
Vous voulez ça? Venez les chercher.
Ugh...
Ooh...
The boss won't be happy.
Le boss ne va pas être content.
FERN: Good. I'll grab these, let's get out of here.
FERN: Cool. Je vous emprunte ça. Allons-y.
Fern picked up Explosives!
Fern prend les explosifs!
[Map76]
[Map77]
JULIA: You! Are you the one in charge here?
JULIA: Toi! C'est toi qui commandes ici?
???: And if I am?
???: Et si c'est le cas?
JULIA: We're gonna blow your face off for what you did to Grandview Station!
JULIA: On va vous exploser la tronche comme vous l'avez fait pour la Gare Bellevue!
???: Amusing. Tell me, what power do you think you have to do so?
???: Amusant. Dites-moi, de quel pouvoir pensez-vous disposer pour agir de la sorte?
JULIA: Just who do you think you are, anyway?!
JULIA: Vous vous prenez pour qui, tous autant que vous êtes?
???: You know already. We are Team Meteor. And we do not relent.
???: Vous le savez déjà. Nous sommes la Team Meteor. Et nous sommes implacables.
Don't think you got through this place on your own ability.
Ne croyez pas que vous êtes entrés ici grâce à vos compétences.
We had no intention of defeating you.
Nous n'avions aucunement l'intention de vous vaincre.
Our purpose here is forfeit already.
Nous avons déjà atteint notre objectif ici.
But it was necessary to let you in, so that you could attend a demonstration.
Mais il était nécessaire de vous laisser entrer pour que vous assistiez à une petite démonstration.
JULIA: Let us in?
JULIA: Nous laisser entrer?
???: Did you really think you hacked our security so easily? Foolish.
???: Vous pensiez vraiment avoir piraté notre sécurité si facilement? Quelle naïveté.
I ordered our operators to slow you down long enough to delete all mission critical data from our systems.
J'ai demandé à nos techniciens de vous ralentir suffisamment pour nous puissions effacer toutes nos données sensibles.
But it seems we overestimated your strength. Time was ample.
Mais il semblerait que nous vous avions surestimé. Le temps était amplement suffisant.
We grew tired of waiting.
Et nous sommes fatigués d'attendre.
Now, enough talk.
Assez parlé.
Aster.
Aster.
ASTER: Yes, boss!
ASTER: Oui, boss!
???: Eclipse.
???: Eclipse.
ECLIPSE: Yeah?
ECLIPSE: Ouais?
???: Deal with the small fries.
???: Occupez-vous du menu fretin.
I can handle the Gym Leaders.
Je m'occupe des Champions d'Arène.
ECLIPSE: Hmph. If you say so.
ECLIPSE: Humpf. Si vous le dites.
ASTER: For Team Meteor!
ASTER: Pour la Team Meteor!
...Huh?
...Hein?
ASTER: Grr!
ASTER: Raah!
???: So you lost already? How disappointing.
???: Vous avez déjà perdu? Décevant.
I can take on two myself easily, but four...
Je peux aisément affronter deux adversaires, mais quatre...
Well, it was an amusing diversion.
Bien. C'était un bon divertissement.
Don't think you've won, though.
Ne pensez pas avoir gagné pour autant.
Team Meteor does not forgive.
La Team Meteor ne vous oubliera pas.
JULIA: Is he gone?
JULIA: Il est parti?
FLORINIA: Affirmative. Cradily, return.
FLORINIA: Affirmatif. Vacilys, reviens.
JULIA: You too, Electrode! Good job~
JULIA: Toi aussi, Électrode! Beau travail~
Now let's see...
Bon, voyons voir...
Mhm, mhm~
Mhm, mhm~
Okay! You all should start running now!
C'est bon! Vous pouvez commencer à courir!
FERN: Huh? What did you do, now?
FERN: Hein? Qu'est-ce que tu as fait?
JULIA: Kaaaaaaaaaaaaaaaa...
JULIA: Tic tic tic tic...
FERN: Oh, shit! Let's move!
FERN: Oh, putain! Courez!
[Map78]
Voltorb approaches the metal gate and begins to glow...
Voltorbe s'approche de la grille et commence à chauffer...
VOLTORB: Bzzt!
VOLTORBE: Bzzt!
Voltorb seems to want to follow you. It's burning with energy.
Voltorbe semble vouloir vous suivre. Il a l'air chaud bouillant.
Where has Julia gone now?
Où est-ce que Julia est encore partie?
Challengers and work alike have been stacking up for her ever since she left.
Il y a une pile de travail et de demandes de combats qui s'accumulent depuis qu'elle est partie.
I swear, someone so irresponsible shouldn't be put in charge of a place like this,
Une personne si peu fiable ne devrait pas pouvoir être à ce poste.
Let alone have taken on so much work in the city reconstruction.
Surtout que tout le monde croule sous les tâches avec la reconstruction de la ville.
Or maybe I should just say "deconstruction", considering Julia was placed in charge of the demolition of old buildings.
Ou peut-être devrais-je dire déconstruction, puisque Julia était chargée de superviser la démolition des vieux bâtiments.
I swear, that woman doesn't know the meaning of the word "safety".
Cette femme ne connaît pas la définition du mot "sécurité".
Careful, or everything will blow up in your face!
Attention, ou tout va t'exploser à la figure!
Kaboom!
Boum!
You're dynamite!
T'es de la bombe!
It's absurd how she allows civilians into the power plant.
On ne devrait pas laisser le libre-accès à la centrale.
I suppose it's the price we pay for saving city space by turning the plant into a Gym.
Je suppose que c'est le prix à payer pour avoir transformé la centrale en Arène.
This place is still absurd.
Cet endroit est absurde.
Looking for a Badge? You'll have to get through me first.
Tu veux obtenir un Badge? Tu vas devoir passer par moi d'abord.
All right. Go win your shit.
Ok, c'est bon. Va gagner ta babiole.
What are you waitin' around here for?
Qu'est-ce que tu attends?
Everyone here is so reckless. You know, there are switches to the gates in the back.
Tout le monde ici est complètement inconscient. Sais-tu qu'on peut ouvrir les grilles tranquillement avec un interrupteur à l'arrière?
Then again, those switches were covered up by Julia herself.
Après, les interrupteurs ont été couverts par Julia elle-même...
Efficiency is a fine companion to visual presentation.
L'expérience est toujours utile pour illustrer ton propos.
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
AME: This is your first Gym Battle in Reborn, right?
AMÉ: C'est ton premier combat d'Arène à Reborn, n'est-ce pas?
Reborn's Gym Leaders are a little tougher than other regions'. For instance, every leader has a full team of six Pokémon!
Les Champions d'Arène ici sont un peu plus difficiles que dans d'autres régions. Pour commencer, chaque Champion a une équipe de 6 Pokémon.
Not only that, but they also use special arenas, or Fields, for tactical advantages.
En plus, ils se battent dans des environnements adaptés, ou des Terrains, qui leur donnent un avantage tactique certain.
If you want to survive in Reborn, you should get used to learning about and playing in these Fields!
Si tu veux t'en sortir à Reborn, tu vas devoir apprendre à te battre sur ces Terrains.
You may even find ways to turn some opponents' arenas against them!
Tu peux même retourner leur propre Terrain contre les Champions!
As for Julia, her Electric Field will make all of her same-type attacks even stronger, and add a jolt to some other attacks like her explosions!
Concernant Julia, son Champ Électrifié rend les attaques du même Type encore plus fortes, et peut parfois ajouter du courant à ses attaques explosives!
It's standard fare, but if you have something that can tank Electric attacks, you're almost home free.
C'est de notoriété publique, mais si tu as un moyen d'encaisser les attaques Électrik, tu n'auras pas de problèmes.
Failing that, your best bet is to come in with a full team, and hopefully some high-HP Pokémon to take the hits while you whittle her down.
Sans quoi, ton meilleur moyen est de venir avec une équipe complète, peut-être des Pokémon avec beaucoup de PV qui pourront encaisser les coups avant de riposter.
Also, in case you end up needing a little more training, there should be some trainers here at the Grand Hall who would fight you freely!
Sinon, si tu as besoin d'un peu plus d'entraînement, il devrait y avoir des Dresseurs dans le Grand Hall qui peuvent t'affronter autant de fois que tu le souhaites!
Good luck!
Bonne chance!
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
Welcome to Neo-Circuit Bowling, how may I make your day explode with happiness.
Welcome to Neo-Circuit Bowling, how may I make your day explode with happiness.
...Sigh, I need a new job.
...Sigh, I need a new job.
JULIA: Okay-- okay,
JULIA: Okay-- okay,
Keep your eyes closed, a little further, and...
Keep your eyes closed, a little further, and...
JULIA: Open!
JULIA: Open!
JULIA: We finally got the go-ahead from the Grand Hall, and BOOM!
JULIA: We finally got the go-ahead from the Grand Hall, and BOOM!
All the machinery's been moved safely downstairs, and they allowed us to rebuild the main area into--
All the machinery's been moved safely downstairs, and they allowed us to rebuild the main area into--
You guessed it-- a bowling alley!!!
You guessed it-- a bowling alley!!!
FLORINIA: I was quite surprised when she told me.
FLORINIA: I was quite surprised when she told me.
I would not have taken her for a bowler.
I would not have taken her for a bowler.
JULIA: That's the thing-- I'm not!!!
JULIA: That's the thing-- I'm not!!!
I've never bowled once in my entire life!
I've never bowled once in my entire life!
But now!
But now!
I can!
I can!
Ooh, and-- and!!!
Ooh, and-- and!!!
JULIA: The bowling balls--
JULIA: The bowling balls--
If you get a strike, they explode in the end zone!
If you get a strike, they explode in the end zone!
If you get a GUTTER BALL,
If you get a GUTTER BALL,
They explode when they come back!
They explode when they come back!
ARCHER: ...Is that truly safe?
ARCHER: ...Is that truly safe?
MAXWELL: ...Is that really okay?
MAXWELL: ...Is that really okay?
JULIA: Who knows!
JULIA: Who knows!
Besides, it was your idea, in a way!
Besides, it was your idea, in a way!
You're the one who said I should try to get more enjoyment out of the gym!
You're the one who said I should try to get more enjoyment out of the gym!
ARCHER: ...I suppose I am nothing if not an entrepeneur.
ARCHER: ...I suppose I am nothing if not an entrepeneur.
You thought I might be doing something like that on that train, right?
You thought I might be doing something like that on that train, right?
MAXWELL: Heh. Well, if nothing else, it'll be one hell of a spectacle.
MAXWELL: Heh. Well, if nothing else, it'll be one hell of a spectacle.
FLORINIA: If I may belay your concerns,
FLORINIA: If I may belay your concerns,
During construction, I took the liberties of arranging a few accommodations for safety.
During construction, I took the liberties of arranging a few accommodations for safety.
The Voltorb have been trained to perform a small Aftermath on gutter balls only.
The Voltorb have been trained to perform a small Aftermath on gutter balls only.
A token explosion: exciting, but not harmful.
A token explosion: exciting, but not harmful.
As for the end-zone,
As for the end-zone,
5.4 inch thick reinforced blast-proof titanium for the walls...
5.4 inch thick reinforced blast-proof titanium for the walls...
Similar durability on the machine casing...
Similar durability on the machine casing...
Uniquely-furnished resistant polish on the wood lanes...
Uniquely-furnished resistant polish on the wood lanes...
Even the paint is specially-ordered to not so much as chip or brown in the face of combustive force.
Even the paint is specially-ordered to not so much as chip or brown in the face of combustive force.
It may require a cleaning here or there, but we are built to last.
It may require a cleaning here or there, but we are built to last.
JULIA: Just like us!
JULIA: Just like us!
FLORINIA: Us?
FLORINIA: Us?
JULIA: Our friendship!
JULIA: Our friendship!
FLORINIA: Our friendship is reinforced with 5.4 inch thick titanium?
FLORINIA: Our friendship is reinforced with 5.4 inch thick titanium?
JULIA: YES!
JULIA: YES!
We've gotta have at least that much to keep on lettin' the good times bowl!
We've gotta have at least that much to keep on lettin' the good times bowl!
ARCHER: ...
ARCHER: ...
MAXWELL: ...
MAXWELL: ...
JULIA: Now who's up for a game?!
JULIA: Now who's up for a game?!
[Map79]
We'll handle the situation. Stay back if you have no immediate business in the ward.
Nous avons la situation sous contrôle. Reculez si vous n'habitez pas dans le quartier.
No other bombs have been found. Please remain calm.
Aucune autre bombe n'a été trouvée! Veuillez garder votre calme.
Nothing to see here; move along.
Rien à voir ici. Circulez.
I don't know, but judging by the landing of the rubble, it seems most likely that the bomb was placed underneath the Stairway.
Je sais pas, à en juger par les débris, la bombe a sûrement été placée sous le Grand Escalier.
Underneath? I always assumed it was totally solid.
Sous l'escalier? Je me suis toujours dit qu'il était super solide.
They opened! The Grand Gates, sealed for years, have finally opened!
Il est ouvert! Le Grand Portail, scellé pendant des années, s'est finalement ouvert!
Wondering what this marvel is? Kids these days, don't know a thing.
Tu te demandes ce que c'est ce bijou? Les jeunes de nos jours ne connaissent rien.
These here are the Grand Gates to Reborn City! They used to be the main passage between the city and the Aventurine Region!
Voici le Grand Portail de la ville de Reborn! C'était autrefois le grand passage entre la ville et la Région Aventurine.
But massive as they are, they haven't opened in years.
Mais aussi massif soit-il, il est fermé depuis des années.
Closed.
Fermé.
"Open from 8PM to 4AM"
"Ouvert de 20h à 4h"
An advertisement is plastered on the wall...
Une affiche est placardée sur le mur...
"The amazing Agate Circus!
"L'incroyable Cirque d'Agate!
Featuring carnies, clowns and chaos!
Voyez nos forains, nos clowns et vivez LE CHAOS!
Now with the famed Agate Ace Triumvirate!
Désormais avec le célèbre TRIO de Champions d'Agate!
Take the challenge and face off against three Reborn League Leaders in a spectacular showcase smack- down!
Saisis ta chance et défie les 3 Champions de la Ligue de Reborn dans un spectacle haut en couleurs!
Just west of Agate City!
Juste à l'Ouest de la ville d'Agate!
Welcome to the Reborn Nightclub! --ACE MEMBERS ONLY--
Bienvenue à la Discothèque de Reborn! --RÉSERVÉ AUX MEMBRES D'ÉLITES--
On this day, humanity received a grim reminder...
En ce jour, l'humanité reçoit un avertissement sinistre.
I heard a huge noise come from up ahead! What happened?
J'entend un bruit sourd depuis là-bas? Qu'est-ce qui s'est passé?
I'm just relieved that no one was hurt.
Je suis soulagée que personne ne soit blessé.
Strange attack, in that sense.
C'était une attaque plutôt étrange.
Now I can evolve my Machoke!
Je peux faire évoluer mon Machopeur!
W-why would anyone do something like this?!
P-pourquoi quelqu'un ferait ça?!
OFFICER: Hey, no entry for civilians.
OFFICER: Hé, les civils ont l'interdiction d'entrer.
Until we've deemed the area safe, you'll have to back off.
Tant que la zone n'a pas été sécurisée, vous ne pourrez pas passer.
Even if the Grand Stairway is a mess, it's not like anyone could get out of the city anyway.
Même avec le Grand Escalier dans cet état, c'est pas comme si on pouvait sortir de la ville.
The Grand Gates haven't opened for years.
Les Grandes Portes ne se sont pas ouvertes depuis des années.
Damage report complete! It seems peripheral structures were only damaged minimally.
Rapport des dégâts complet! Il semblerait que la structure périphérique n'a reçu que des dommages minimes.
So this wasn't an accident. Good to know.
Alors, ce n'était pas un accident. Bon à savoir.
Yeah. The blast-type was a fairly controlled radius. It's usually used for municipal demolition.
Ouais. Le type d'explosion correspond à un petit rayon d'impact. C'est ce qu'on utilise normalement pour la démolition.
The Stairway looks terrible...
L'Escalier est dans un sale état...
I mean, even worse than it was before it was blown up.
Je veux dire, encore plus sale qu'il était avant l'explosion.
Such gorgeous, pristine water flowing in from the Carnelian Mountains.
Quelle eau parfaite et scintillante se déversant depuis les Montagnes Carneliannes.
This waterfall feeds the Azurine Lake, which means all this water is going to be contaminated.
La cascade donne sur le Lac Azurine, ce qui veut dire que toute cette eau va être contaminée.
Welcome, come one, come all for the grand unveiling of Silph Co.'s most fabulous new product!
Approchez, approchez! Venez découvrir la révélation du fabuleux nouveau produit de la Sylphe SARL!
It's the best thing since indoor bread!
C'est la meilleure chose depuis la Méga-Évolution!
The most convenient thing since sliced plumbing!
C'est la chose la plus pratique depuis la CS Vol!
Ladies and gentlemen, may I present to you-- the "Link Stone"!
Mesdames et messieurs, laissez-moi pour présenter la "Pierre Link"!
Are you tired of having to find potentially untrustworthy Trainers to trade your Pokémon with to evolve them?
Marre de devoir trouver un Dresseur potentiellement non digne de confiance pour lui échanger vos Pokémons pour les évoluer?
Are you as heartbroken as your Pokémon is when it has to be traded away from you just to grow?
Marre d'avoir le cœur brisé parce que votre Pokémon si prisé doit s'éloigner de vous pour évoluer?
Your worries are over!
Vos inquiétudes sont terminées!
The Link Stone can force a Pokémon to evolve while never leaving your care!
La Pierre Link peut déclencher l'évolution d'un Pokémon à échanger tout en restant à vos côtés!
The remarkable scientists of Silph Co. have produced this marvelous new Stone,
Les remarquables scientifiques de Sylphe SARL ont créé pour vous cette merveille Pierre.
Infused with the very energy emitted in a real trade that causes Pokémon to evolve!
Elle contient la même énergie émise par l'échange des Pokémon qui provoque leur évolution !
This Link Stone will be hitting stores soon, but you all are a lucky bunch.
La Pierre Link arrivera en rayon très bientôt, mais vous jouissez d'une chance exceptionnelle.
Right here, right now, you can get a prototype edition fully-functional Link Stone for just $10,000!
Ici et maintenant, vous recevrez une édition prototype entièrement fonctionnelle d'une Pierre Link pour seulement $10,000!
\GBe the first to try it! What do you say?!
\GSoyez le premier à essayer! Qu'est-ce que vous en dites?
There you go! One happy customer!
Voilà pour vous! Un acheteur comblé!
I'm afraid you can't afford this! Anyone else?
J'ai bien peur que vous n'ayez pas de quoi l'acheter! Quelqu'un d'autre?
Suit yourself. Who wants to try it? Don't be shy!
N'hésitez pas. Qui veut tenter sa chance? Ne soyez pas timide!
Look for the Link Stone at the Obsidia Department Store soon!
Restez à l'affût des Pierres Link au Centre Commercial d'Obsidienne très bientôt!
FERN: Man, these bitch-ass cops won't even let us through.
FERN: Ces stupides flics ne veulent même pas nous laisser passer.
Yeah, there was a terrorist threat. I get it.
Ouais, il y a une menace terroriste. J'ai entendu.
But they should be accepting help from the people to deal with it.
Mais ils devraient accepter l'aide des gens qui peuvent gérer.
If they could do it on their own, this wouldn't have happened in the first place.
S'ils pouvaient s'en sortir par eux-mêmes, ça serait pas arrivé à la base.
They're too tripped up on their own power and policies to even see that.
Le pouvoir et leurs règles leur sont tellement montés à la tête, qu'ils peuvent même plus s'en apercevoir.
That right there is why the bad guys keep getting away--
Voilà pourquoi les criminels arrivent toujours à leur échapper...
Because no one on our side has the backbone to stop them.
Parce que personne parmi les autorités n'est assez compétent pour les arrêter.
I guess they're not ready for people of my caliber.
Ils sont clairement pas prêts pour les gens de mon calibre.
There's another gym in the Lapis Ward, so I'm gonna get ready to bust it in.
Il y une autre arène dans le quartier Lapis, alors je vais me préparer pour la dégommer.
Later, loser.
À plus, nullos.
Introducing!
Votre attention!
Presenting!
Lumière!
This is pretty cool...
C'est plutôt cool...
CAIN: There you are!
CAIN: Ha, te voilà!
As soon as I distract this guy, make a break for it!
Dès que j'ai attiré l'attention de ce gars, cours à l'intérieur!
I don't know how long I'll be able to keep his attention.
Je sais pas combien de temps j'arriverais à le distraire.
You ready?
On y va?
CAIN: Right on.
CAIN: C'est parti.
CAIN: Man, he's not even that cute.
CAIN: Hmm, il est pas si mignon en plus.
Well, whatever. Maybe it'll make this work better.
Bon, tant pis. Peut-être que ça marchera quand même.
CAIN: Hello, excuse me?
CAIN: Bonjour, excusez-moi?
OFFICER: Not right now, son, we're busy.
POLICIER: Pas maintenant, jeune homme, nous sommes occupés.
CAIN: I-- I'm sorry, but I need to report a crime.
CAIN: P... Pardon, mais il faut que je vous parle d'un crime.
OFFICER: What-- with all this happening?
POLICIER: Quoi... Avec tout ce qui se passe là?
What kinda crime is it?
Quel crime?
CAIN: I, uh...
CAIN: Je, euh...
I was struck.
J'ai été frappé.
OFFICER: Who did this to you? When?
POLICIER: Qui t'a fait ça? Quand?
CAIN: ...Should I really say here?
CAIN: ...Je dois en parler ici?
Someone might be watching...
Quelqu'un pourrait toujours me suivre...
OFFICER: ...Well, I can't leave this post.
POLICIER: ...Eh bien, je ne peux pas quitter mon poste...
Here, step aside with me.
Viens avec moi par là.
OFFICER: Why don't you tell me exactly what happened, son?
POLICIER: Alors, jeune homme, raconte-moi ce qui s'est passé en détail.
CAIN: Well, like I said, I was struck...
CAIN: Eh bien, comme je disais, j'ai été frappé...
...By your stunning good looks~
...Par votre beauté foudroyante~
OFFICER: I... beg your pardon?
POLICIER: P... pardon?
POLICIER: P... pardon?
CAIN: Très bien, il faut qu'on soit tous les deux prêts.
I'll wait until you finally say 'yes' to me~
J'attendrai jusqu'à que tu me dises enfin "oui"~
Oh! I think I'll get one of these for my Kadabra!
Oh! Je pourrais en prendre une pour mon Kadabra!
10,000?! Yeesh!
10 000?! Ouch!
Technology these days...
La technologie va trop vite ces jours-ci...
CAIN: Sorry, sorry!
CAIN: Désolé, désolé!
It was just a joke, haha~
C'était juste une blague, haha~
The truth is, I'm a bit lost.
La vérité, c'est que je me suis perdu.
OFFICER: Lost? You ain't from around here?
POLICIER: Perdu? Tu n'es pas d'ici?
CAIN: Oh, no, I grew up not too far outside the city.
CAIN: Oh, non, j'ai grandi pas très loin de la ville.
But I couldn't help but be lost in your eyes~
Mais je me suis perdu dans vos yeux~
OFFICER: Son, if you don't have a real crime to report, I'm gonna have to ask you to leave.
POLICIER: Jeune homme, si tu n'as pas subi d'agression, je vais devoir te demander de partir.
CAIN: Okay, sorry-- I've been dancing around it because I'm nervous.
CAIN: D'accord, pardon... C'est que je n'arrive pas à m'exprimer car je suis nerveux.
The truth is,
La vérité c'est que,
It's a crime how attractive you are~
C'est un crime à quel point vous êtes beau~
OFFICER: Son.
POLICIER: Jeune homme.
OFFICER: I'm gonna have to ask you to head on home.
POLICIER: Je vais devoir te demander de rentrer chez toi.
CAIN: Oh, that's okay.
CAIN: Oh, ce n'est pas grave.
Because I can't help but feel that my home is in your arms~
Parce que je crois que ma maison, c'est être dans vos bras~
OFFICER: What exactly are you trying to do here?
POLICIER: À quoi tu joues, petit?
CAIN: What I'm trying to do?
CAIN: À quoi je joue?
You~
You~
Isn't that obvious?
Isn't that obvious?
OFFICER: I'm gonna have to write you up.
POLICIER: Je vais devoir prendre ton identité.
CAIN: Oooh, breaking out the handcuffs, are we?
CAIN: Oooh, on sort déjà les menottes, c'est ça?
OFFICER: Son, you know I can classify this as sexual harrassment, right?
POLICIER: Jeune homme, tu sais que je peux classer ça en harcèlement sexuel?
CAIN: Okay, okay!
CAIN: D'accord, d'accord!
Joke's over; I don't wanna make you feel uncomfortable for real, sir.
J'arrête la plaisanterie. Je ne veux pas vraiment vous mettre mal à l'aise, monsieur.
Truth is, my friend put me up to this as a dare.
La vérité, c'est qu'on m'a donné un gage.
OFFICER: Uh huh.
POLICIER: Hum hum.
I'm gonna need you to stick around while I take down your information.
Je vais devoir te retenir ici jusqu'à ce que j'ai eu ton identité.
OFFICER: Cain LaRue...
POLICIER: Cain LaRue...
And what's your home address?
Et quelle est ton adresse?
I don't have one.
CAIN: Je n'en ai pas.
No joke, officer.
Vraiment, monsieur.
OFFICER: ...Oh boy, this is gonna be complicated.
OFFICER: ...Oh mon dieu, ça va être compliqué.
Link Stone? Sounds silly!
Pierre Link? C'est bizarre comme nom!
VICTORIA: Battle me.
VICTORIA: Affronte-moi.
VICTORIA: And here we are again.
VICTORIA: Et nous revoilà ici.
When I face this way, and look out over the lake,
Quand je regarde dans cette direction, par delà le lac,
I can see the academy from here.
Je peux voir l'académie.
That's my home.
C'est mon foyer.
It's like nothing's changed.
C'est comme si rien n'avait changé.
And then just behind me, a bomb site.
Et juste derrière moi, les restes d'une explosion.
Surreal.
C'est surréaliste.
And what have I done?
Et qu'est-ce que j'ai fait?
I teamed up with you to stop Team Meteor before and was immediately captured like some useless damsel.
J'ai fait équipe avec toi pour arrêter la Team Meteor plus tôt, mais j'ai été immédiatement capturé comme une potiche inutile.
I don't accept that.
C'est rageant.
\PN, you have my heartfelt gratitude for giving me a chance to break free.
\PN, tu as ma gratitude la plus sincère pour m'avoir donné une chance de m'échapper.
Battle me.
Affronte-moi.
I need to learn and grow much stronger if I'm ever going to make a real difference here.
Je dois apprendre et devenir plus forte si je veux faire la moindre différence.
Are you up for it?
Est-ce que ça te va?
VICTORIA: Great!
VICTORIA: Super!
In full force and fury, I'll show you the fervor of the Apophyll Academy fighting style!
Dans la force et l'adversité, je te montrerai la ferveur du style de combat de l'Académie Apophylle!
Good! Thank you for the lesson!
Merci pour cette leçon!
VICTORIA: I can't say I'm not a little disappointed that I don't measure up better,
VICTORIA: Je ne peux pas dire que je ne suis pas déçue de ne pas valoir mieux que ça.
But then I haven't exactly been training in ideal circumstances lately.
Mais je n'avais pas les meilleures conditions pour m'entraîner dernièrement.
Thanks for taking the time for--
Merci d'avoir pris le temps de...
FERN: Yaaaaaaawwwwwnnnn~
FERN: Baiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiillllle~
FERN: That was one lame display on both your parts.
FERN: Y a pas à dire, vous vous battez de façon tellement chiante.
VICTORIA: Really.
VICTORIA: Hein?
FERN: Pretty sure I coulda done better in my sleep!
FERN: Quasiment certain que j'aurai pu faire mieux en dormant!
VICTORIA: ...I don't believe we've met.
VICTORIA: ...Je ne crois pas qu'on se connaisse.
FERN: That's your loss.
FERN: Dommage pour toi.
Name's Fern.
Moi, c'est Fern.
Cool cat, top dog-- you know how it is.
Le mec populaire, à qui il vaut mieux pas avoir affaire. Tu connais la musique.
You may be easy in battle, but you're easier on the eyes.
Tu te bats pas joliment, mais t'es pas dégueu à regarder.
VICTORIA: Excuse me?
VICTORIA: Pardon?
FERN: Oh come on, smile!
FERN: Oh allez, souris!
It's a compliment, lady.
C'est un compliment, meuf.
What do you say we hang out sometime?
On pourrait sortir quelque part, ça te dit?
Just you and me.
Rien que tous les deux.
VICTORIA: Yeah, I don't think so.
VICTORIA: Ouais, non. Je crois pas.
FERN: Your loss!
FERN: Tant pis pour toi!
Can't imagine you get too much attention over that giant forehead of yours.
J'pense pas que tu attires beaucoup de monde avec ton front géant.
VICTORIA: If you keep talking, you're gonna regret it.
VICTORIA: Si tu continues à me parler sur ce ton, tu vas le regretter.
FERN: Oh, I'm SO scared of some bitch who just got swept by a scrub like \PN.
FERN: Oh, j'ai TELLEMENT peur d'une pauvre meuf qui s'est fait battre par \PN, c'est dire le niveau.
VICTORIA: \PN, you know this guy?
VICTORIA: \PN, tu connais ce mec?
FERN: He's kinda been my wingman once or twice, but that's it.
FERN: Vite fait. \PN me sert de faire-valoir de temps en temps.
FERN: She's kinda been my wingman once or twice, but that's it.
FERN: Vite fait. \PN me sert de faire-valoir de temps en temps.
FERN: They've kinda been my wingman once or twice, but that's it.
FERN: Vite fait. \PN me sert de faire-valoir de temps en temps.
VICTORIA: Oh, so you won't really mind if I knock his lights out.
VICTORIA: Oh, alors ça ne te gênera pas si je l'assomme.
FERN: Like you could!
FERN: Genre, tu peux faire ça.
Tell you what, I'm on one hell of a win streak right now!
Tu sais quoi, j'enchaîne les victoires en ce moment.
Just got my third badge, like taking candy from a baby.
Je viens d'avoir mon troisième badge. C'était comment piquer sa tétine à un bébé.
That twerp leader was crying like one by the end of it too.
Cette gamine de Championne chialait comme un marmot à la fin du combat.
What an embarrassment.
C'était gênant.
If even people like Shelly can be Gym Leaders, no wonder the Flobot got in.
Mais si des gens comme Shelly peuvent tenir une Arène, pas étonnant que le Flobot ait passé l'entretien.
Anyway, \PN, what do you say we have a rematch?
Bref, \PN, et si on faisait ce match retour?
I think we're past due, and this girl isn't worth my time.
Je pense qu'il est temps, et cette meuf me fait perdre le mien.
VICTORIA: Didn't you just ask me out like thirty seconds ago?
VICTORIA: Tu n'étais pas en train de me draguer il y a, genre, trente secondes?
FERN: Out of pity.
FERN: Par pitié.
VICTORIA: ...
VICTORIA: ...
Sure, go ahead!
Bien sûr, vas-y donc!
Better \PN fights you before I do something you'll really regret.
Tu ferais mieux d'affronter \PN avant que je fasse en sorte que tu ne le puisses plus.
Here, let me heal your team first.
Laisse-moi juste soigner ton équipe d'abord.
VICTORIA: Kick his entire ass for me, okay?
VICTORIA: Botte-lui bien le cul pour moi, d'accord?
FERN: As if you can!
FERN: Comme si ça allait arriver.
...Noob.
...Lâche.
VICTORIA: Hah!
VICTORIA: Ha!
Where's your big mouth now?!
Tu n'as pas plus rien à dire là, hein?!
FERN: \PN only won because they fight cheap,
FERN: \PN a gagné avec des techniques de débutant.
But go off, I guess.
Mais continue à jacasser.
Whatever helps you sleep at night.
Si ça te permet de dormir la nuit.
Paltry tricks and pot-shots are only gonna get you so far in the League.
Se battre comme un enfant et lancer des attaques au pif va pas te mener loin dans cette Ligue.
When you zero out and have to spend your time hanging out with bottom-feeders like her, I'll be looking down from the Champion's seat.
Quand tu seras toujours le même Dresseur médiocre qui s'entraîne dans des matchs gratuits contre cette pisseuse, je te regarderai depuis le siège du Maître.
Smell you later, losers!
À plus, les nullos!
VICTORIA: Yeah, I bet you're just going to turn tail and run after saying all that stuff!
VICTORIA: Ouais, c'est ça! Rentre bien chez toi en courant après avoir dit ça!
You don't have either the integrity or the spine to stick around after saying it!
Tu n'as même pas le cran de rester ici pour assumer ce que tu as dit!
You're all hot air and big words anyway!
Tu brasses juste du vent avec tes insultes!
VICTORIA: What a PRICK!
VICTORIA: Quel CONNARD!
VICTORIA: Okay, no; this is unbecoming...
VICTORIA: Oh, pardon... C'est inapproprié.
Simple breathing exercises...
Laisse-moi le temps de me calmer...
In and out...
On inspire... On expire...
There's no point to anger.
Pas besoin de s'énerver.
It only causes one to lose control over themselves...
Ça ne fait que nous faire perdre notre maîtrise de soi...
VICTORIA: I'm sorry about all that.
VICTORIA: Je suis navrée pour tout ça.
If I had known someone like him was going to come along, I would never have held you up here...
Si je savais qu'un tel type pouvait nous tomber dessus, je t'aurais amené autre part...
As I was GOING to say before--
Bref, comme je disais avant tout ça...
I wanted to thank you for your time and energy by giving you this.
Je voulais te remercier pour tout ce que tu as fait. Avec ceci.
VICTORIA: ...But maybe it's more of an apology by now.
VICTORIA: ...Mais c'est peut-être plus en guise d'excuses maintenant.
You'll need Shelly's Gym Badge to use that outside of battle though.
Tu as besoin du Badge de l'Arène de Shelly pour t'en servir hors des combats par contre.
...Truthfully I'm a little worried about her based on what that guy said.
...À vrai dire, je m'inquiète un peu. Vu ce que l'autre a dit.
She was crying?
Elle pleurait?
I'm going to go clean up, and then I think I'll drop by to check on her, just in case.
Je vais me laver et me changer, mais je pense que je passerai la voir, juste au cas où.
VICTORIA: My forehead isn't even that big, geez...
VICTORIA: Mon front n'est même pas si grand que ça...
VICTORIA: Then gather your strength, and come back when you're ready.
VICTORIA: Alors rassemble tes forces, et reviens vite.
We only get stronger by facing adversity with our full spirit.
On sera plus fort si on affronte l'adversité avec l'esprit clair.
Suddenly more commotion here. Wonderful.
Et tout d'un coup, il y a foule. Super!
Bonjour, my friend! Let us do battle!
Bonjour, mon ami! Faisons un combat!
Ah, mercy, mercy!
Ah, pitié, pitié!
You are as strong as you are alluring.
Tu es aussi fort que séduisant.
Tell me, do you consider yourself powerful?
Comment évaluerais-tu ta puissance?
Power is not a simple victory.
Une victoire ne fait pas la puissance.
A victory is meaningless if the battle changes nothing.
Une victoire est sans importance, si le combat ne change rien.
<>- Castelia Street\n^ - Grand Gates v - Opal Bridge
<>- Rue Volute\n^ - Grandes Portes v - Pont Opale
> - Castelia Street\n< - Lumiose Street ^ - Grand Gates
> -Rue Volute\n< - Rue Luciole ^ - Grandes Portes
ADRIENN: What...
ADRIENN: Que...
What's this?
Qu'est-ce que c'est?
CAIN: Uh, so the Stairway kinda got a little roughed up by Team Meteor.
CAIN: Oh, oui, l'Escalier. Il a été un peu amoché par la Team Meteor.
ADRIENN: No, I mean, where--
ADRIENN: Non, je veux dire, où...
ADRIENN: I don't--
ADRIENN: Je ne...
ADRIENN: Um...
ADRIENN: Hum...
RADOMUS: Are you quite all right?
RADOMUS: Vous sentez-vous bien?
ADRIENN: I'm confused.
ADRIENN: Je ne comprends rien.
Where are we?
Où sommes-nous?
CAIN: Uh, Reborn City?
CAIN: Euh, à Reborn?
This is the North Obsidia Ward.
On est au Quartier Obsidienne Nord.
Haven't you been here before?
Tu n'es jamais venu ici avant?
ADRIENN: This isn't the city.
ADRIENN: Ce n'est pas la ville.
This isn't... Reborn.
Ce n'est pas... Reborn.
ADRIENN: I thought that was--
ADRIENN: Je pensais que c'était--
ADRIENN: Where is the center?
ADRIENN: Où est le centre?
Where are the cabins and the port and the--
Où sont les cabines et le port et le--
ADRIENN: The lake...
ADRIENN: Le lac...
It's... brown?
Il est... marron?
CAIN: You must be new here.
CAIN: Tu ne dois pas être d'ici.
ADRIENN: I'm not!
ADRIENN: Mais pas du tout!
I've lived in Reborn City my whole life!
J'ai vécu à Reborn toute ma vie!
But not-- this isn't the Reborn City that I know!
Mais ce n'est pas le Reborn que je connais!
This place is disgusting...
Cet endroit est répugnant...
Nothing like the quiet city I grew up in.
Rien à voir avec la paisible ville dans laquelle j'ai grandi.
GARDEVOIR: I think someone's gone a little Looney-tone~
GARDEVOIR: On dirait que vous avez un peu perdu la boule~
RADOMUS: On the contrary, I have a somewhat different theory.
RADOMUS: Au contraire. J'ai une théorie quelque peu différente.
Adrienn, the last time you saw this city, the lake was more properly colored.
Adrienn, la dernière fois que vous avez vu la ville, le lac avait un couleur plus appropriée.
Is that right?
N'est-ce-pas?
ADRIENN: Yes. It was a perfect, brilliant blue.
ADRIENN: Oui. Il était d'un bleu azur étincelant.
That's why we named it Azurine.
D'où son nom, Azurine.
RADOMUS: Tell me what else you remember.
RADOMUS: Dites-moi ce dont vous vous souvenez.
ADRIENN: Let's see... It used to be very lush.
ADRIENN: Tout était... luxuriant.
There were trees all over the place.
Il y avait des arbres partout en ville.
This waterfall, the Celestinine Cascade, poured down into a river that ran through the city.
La Cascade Célestine se déversait dans une rivière qui traversait toute la ville.
At the corner of the lake, there's a beautiful little port, and my Gym--
Au coin du lac, il y a ce magnifique port, et mon Arène...
...
...
What about my Gym?
Mon Arène!
I've got to go there!
Je dois y aller tout de suite!
RADOMUS: I believe it would not be best to leave xem alone right now.
RADOMUS: Il me semble qu'il serait sage de l'accompagner.
CAIN: Xe said that xyr Gym was at a port...
CAIN: Une Arène au port...
Wait, xe's a Gym Leader?!
Attends, c'est le Champion d'Arène de Corail?!
GARDEVOIR: Ah, ah, ah~ You finally figured it out!
GARDEVOIR: Ha, ha, ha~ Tu as enfin compris!
Of course ~I~ knew all along.
Évidemment, ~moi~, je le savais depuis le début.
There was a stand-in for a time, but...
Il y avait eu un remplacement pendant un temps, mais...
Well, it seems xe'll be taking xyr position back now!
Il semblerait bien que notre titulaire va reprendre sa place!
CAIN: Then, xe must mean the Coral Ward Gym!
CAIN: Il faut qu'on fonce à l'Arène du Quartier Corail!
RADOMUS: Indeed. Let's go.
RADOMUS: En effet. Allons-y.
???: Yo.
???: Yo.
New around here?
Nouvelle tête en ville?
Do you know about this place? Reborn's Nightclub.
Tu connais cet endroit? La Discothèque de Reborn.
It's just a little gig I run for some of the region's top brass.
C'est un petit club que je fais tourner pour le haut du panier de la région.
To tell you the truth, city regulations make it a little more exclusive than I'd like.
Pour être franc, c'est un peu trop exclusif à mon goût.
If it were up to me, people could come and go.
Si ça tenait qu'à moi, tout le monde pourrait venir.
But for those already in the inner circle, inclusivity's a straight loss.
Mais ceux qui font déjà partie du cercle ont pas trop envie de le voir s'élargir.
Maybe someday we can change that.
Peut-être qu'un jour, ça changera.
For now, the best way to get invited would be to do something special, like take down the whole League, or join it.
En attendant, le meilleur moyen de rentrer, c'est de rejoindre la Ligue, ou de la battre.
If it were up to me, you'd already be welcome.
Encore une fois, si c'était que moi, tu pourrais rentrer.
But them's the breaks.
Mais bon, c'est comme ça.
My break's about over; was just enjoying the air for the moment.
Ma pause est finie; je prenais juste un peu l'air.
Gotta get back to the tracks.
Faut qu'je retourne aux platines.
DJ Arclight, at your service.
DJ Arclight, à ton service.
Remember the name.
Souviens-t'en.
Peace.
Salut.
I don't get it. Someone blew up the Grand Stairway?
Je comprends rien. Quelqu'un a fait exploser le Grand Escalier?
Geez. Half of North Obsidia was already destroyed in the earthquakes. Now this?
Putain. La moitié d'Obsidienne Nord est déjà détruite par les séismes. Et maintenant ça?
People these days are really awful.
Les gens d'aujourd'hui sont vraiment horribles.
Hello, Trainer! Battle me!
Bonjour Dresseur! Affronte-moi!
What? How!?
Quoi? Comment?
You definitely cheated!
Tu as triché, c'est sûr!
MAGMA: Yooo, back off, Aqua scum! I just paid for a super rare prize and let me tell you, I am steamed!
MAGMA: Wo, dégage, pourriture d'Aqua! Je viens de payer pour un magot d'enfer et maintenant, je suis vénère!
Dammit, I'm losing everything!
Bordel, j'ai tout perdu!
MAGMA: Gaaah!
MAGMA: Raaah!
Why do you all ruin everything?! I didn't even have time to see what the super rare Pokémon was before one of your kind carried it off!
Pourquoi tu ruines tout?! J'ai même pas pu voir ce que ce Pokémon super rare pouvait faire, et un de tes potes me l'a chouré!
Leave me be, before I sock you all in the guts!
Dégage, ou je te casse la gueule!
MAGMA: Bro! What's up! I'm steamed!
MAGMA: Poto, ça va? Je suis vénère!
I bought this super rare Pokémon off this kid in Central Obsidia, but then an Aqua Gang member saddled up and made off with it!
J'ai acheté ce Pokémon super rare à un gosse d'Obsidienne Central, mais après un gars des Aqua s'est pointé et me l'a chouré!
Gosh, I want to go over there and just pound 'em all, but I know the boss doesn't like starting skirmishes without reason.
J'ai envie d'y aller pour les défoncer tous, mais je sais que le boss n'aime pas qu'on déclenche des bagarres sans bonne raison.
Hey, if you're gonna go get it from 'em, use this!
Hé, si tu veux aller le récupérer, prends ça!
Call it an extra punch from your pal!
Appelle ça un coup de main de ton pote!
MAGMA: I bought this super rare Pokémon off this kid in Central Obsidia, but then an Aqua Gang member saddled up and made off with it!
MAGMA: J'ai acheté ce Pokémon super rare à un gosse d'Obsidienne Central, mais après un gars des Aqua s'est pointé et me l'a chouré!
<- Castelia Street\nv - 9th Street
<- Rue Volute\nv - 9ème Avenue
Spare some change?
Une petite pièce?
...That's fine.
... C'est pas grave.
You know, not many people come down this way anymore.\nThat's great-- most of them won't care if I'm asleep here!
Tu sais, y a plus beaucoup de monde qui passe par ici\nEnfin, c'est grave-- La plupart ne remarque pas que je dors ici.
<>- Castelia Street\nv - 8th Street
<>- Rue Volute\nv - 8ème Avenue
Yes
Oui
No
Non
[Map80]
Lapis Luxury Cycle Shop-- Ride right!
Magasin de Vélos de Luxe de Lapis-Lazuli-- Roulez avec classe!
SHELLY: I-- W-what is...
SHELLY: Je... Q-Qu'est-ce que...
???: I-- W-what is...
???: Je... Q-Qu'est-ce que...
???: Shelly, I'm telling you, go back inside right now!
???: Shelly, rentre à l'intérieur, j'te dis!
SHELLY: W-why did...
SHELLY: P-Pourquoi...
I--
Je...
???: Seriously, look away!
???: Regarde pas!
SHELLY: Y-yeah...
SHELLY: O-oui...
???: What the hell was this guy thinking...
???: À quoi il pensait, ce type...
SHELLY: U-um, Cal?
SHELLY: Euh, Cal?
T-there's, um, someone up there...
Il-il y a quelqu'un là-haut...
ECLIPSE: Eclipse reporting.
ÉCLIPSE: Éclipse au rapport.
Agent Borealis confirmed deceased.
Décès de l'Agent Boréalis confirmé.
CAL: Hey!
CAL: Hé!
What the hell do you chumps think you're doing here?!
Bande de connards, qu'est-ce que vous foutez là?!
Get outta here!
Barrez-vous d'ici!
ASTER: And I bet we've figured out why Canis Minor wasn't coming in.
ASTER: Et je suppose qu'on a découvert pourquoi Canis Minor ne rentrait pas.
ECLIPSE: Mind your company.
ÉCLIPSE: Tiens ta langue.
SHELLY: W-who are you guys?
SHELLY: Q-qui êtes vous ?
Y-you're not the ones who, um--
V-vous n'êtes pas ceux qui ont...
Who hurt this person...?
Fait du mal à cette personne...?
ASTER: As if!
ASTER: Si seulement!
That was OUR--
C'était NOTRE...
ECLIPSE: Aster, shush.
ÉCLIPSE: Aster, chut.
ECLIPSE: Good girls should know their place and stay in it.
ÉCLIPSE: Les filles sages doivent connaître leur place et savoir y rester.
If you don't,
Sinon,
Well, that's how you end up like him.
Eh bien, voilà comment ça finit.
CAL: What the fuck are you saying?
CAL: De quoi?!
You want a goddamn fight?!
Vous voulez que je vous fasse bouffer votre costume à la con?!
Get down here and we'll see if you're still that mouthy after I'm done with you!
Descendez ici et on va voir si vous la ramenez autant après que j'en ai fini avec vous!
ECLIPSE: You know, I don't think I will.
ÉCLIPSE: Je crois pas, non.
Come on, Aster; we're done here.
Viens, Aster. On en a terminé ici.
ASTER: Right! Let's get back to the Stairway, stat!
ASTER: Ouais! On retourne à l'Escalier!
ECLIPSE: Shut UP, Aster.
ÉCLIPSE: La FERME, Aster.
SHELLY: T-the Stairway...?
SHELLY: L-l'Escalier...?
That was... That was you guys...?
Vous... vous êtes ceux qui ont...?
ASTER: Nooo, a Sunkern did it.
ASTER: Nooon, c'est un Tournegrin qui a fait ça.
Of course it was us!
Bien sûr que c'est nous!
ECLIPSE: Tell them everything, why don't you?
ÉCLIPSE: Mais vas-y, raconte-leur tout!
ASTER: Uh...
ASTER: Euh…
Well, okay.
Ok.
So apparently, underneath the Stairway, there's a--
Apparemment, sous l'Escalier, il y a...
ECLIPSE: That was SARCASM, idiot!
ÉCLIPSE: C'était du SARCASME, crétin!
Come on!
Viens!
ASTER: So it was.
ASTER: Du sarcasme.
Right.
Ah.
CAL: Yeah, run away!
CAL: C'est ça, cassez-vous!
Chumps.
Lavettes...
CAL: Shelly, you good?
CAL: Shelly, ça va?
SHELLY: Y-yeah... Just...
SHELLY: O-oui.. Juste...
Aaieeh, w-when did he get there?!
AHHH! D-d'où il sort, lui?!
CAL: What?
CAL: Qui?
Hey, what the hell?
Hé, c'est quoi, ça?
SHELLY: O-oh, it's just Shade...
SHELLY: A-ah, ce n'est que Shade...
W-what do you want, Shade?
Qu-que voulez-vous, Shade?
SHADE: ...
SHADE: ...
CAL: What the hell are you?
CAL: T'es quoi exactement?
You that stupid Ghost Leader I heard about?
T'es ce Champion de type Spectre chelou dont on m'a parlé?
You think this is funny, scaring a little girl like that?!
Ça te fait marrer de faire flipper une gamine comme ça?!
SHELLY: H-he's making it d-disappear...?
SHELLY: I-il vient de le faire disparaître...?
CAL: ...Creep.
CAL: ...Tordu.
Let's go inside.
Allons à l'intérieur.
Looks like there's only freaks and weirdos out tonight.
On dirait qu'y a que des tarés et des mecs bizarres dehors ce soir.
SHELLY: O-okay...
SHELLY: D-d'accord...
CAL: Hey, you got a problem, chump?
CAL: Hé, trouduc, t'as un problème?
And what's your name?
Et c'est quoi ton nom?
\PN, huh? Pfft.
\PN, vraiment? Peuh.
Step aside, \PN, unless you have business.
Tu ferais mieux de te casser, \PN, à part si t'as un truc particulier à faire.
And you don't; Gym's closed right now.
Sauf qu'ici y'a rien à faire. L'arène est fermée.
SHELLY: U-um, \PN? I'm--
SHELLY: E-euh, \PN? Je...
I'm sorry for his--
Je suis désolée pour son...
For this--
Pour ça...
Um, h-he's not a bad person...
Ce-ce n'est pas une mauvaise personne...
Uh, but! But if you come by later, I'll-- I'll do my best--
M-mais si tu reviens plus tard, je... je ferai de mon mieux...
I'm not that strong, but...
Je ne suis pas très forte, mais...
CAL: Shelly, come on!
CAL: Viens, Shelly!
It's not safe with all these chumps out here.
Ça craint avec tous ces imbéciles ici.
S-sorry, \PN...
SHELLY: D-désolée, \PN...
Sorry, I'm coming...
Désolée, j'arrive...
CAIN: Hey, \PN!
CAIN: Hé, \PN!
I thought I saw you through all the commotion.
Je pensais bien que c'était toi au milieu de toute cette agitation.
What was all that about, haha?
Il s'est passé quoi au juste?
I've seen guys erupt at nothing, but not like that~
J'en ai vu des mecs volcaniques pour rien, mais pas comme ça~
CAIN: Anyway, I'm glad to see you in one piece after that whole debacle at Rhodochrine.
CAIN: Enfin bref, content de te voir en un seul morceau après la débâcle à Rhodocrine.
Frankly, I was surprised to see you there at all!
Franchement, j'étais même surpris de te voir!
I was up there because I thought I might catch a lead on where they took Victoria...
J'étais là-bas parce que je voulais trouver une piste sur l'endroit où ils détiennent Victoria...
Ended up getting caged and collared myself.
Mais c'est moi qui ai fini dans une cage.
That girl, Heather, freed me, so I agreed to help her deal with Meteor head on.
Heather m'a délivré, et en échange je l'ai aidée à s'occuper des Meteor.
When you showed up, we saw our perfect moment~
Quand on a vu que tu étais là aussi, on a saisi notre chance~
My fight ended up leading me away though, so I had no idea where you went.
Mais mon combat m'a emmené assez loin, et je savais pas où t'avais pu passer.
As long as you're safe!
Tu vas bien, tout va bien!
I've been looking for Heather ever since then, but there hasn't been a sign of her...
Je suis à la recherche d'Heather depuis, mais aucune trace d'elle...
I'm pretty worried.
Je m'inquiète un peu.
So, listen, you heard about that explosion in North Obsidia?
Dis, tu as entendu la grosse explosion à Obsidienne Nord?
I thought maybe she'd investigate it, so I was staking it out.
Je pensais qu'elle irait peut-être voir, alors je l'ai guettée.
Then just a moment ago, I saw a couple of figures run out from the back of the Stairway when the cops weren't looking.
Et il y a une minute, j'ai vu deux silhouettes surgir du Grand Escalier et s'enfuir pendant que les gardes avaient le dos tourné.
They ran here, and following them led me to you.
Ils ont couru jusqu'ici, et leur piste m'a mené jusqu'à toi.
...Is there something you should be telling me, \PN?
...Y aurait pas quelque chose que tu voudrais me dire, \PN?
CAIN: Secretly, you were on the evil team all along!?
CAIN: Tu faisais partie de l'équipe des méchants depuis le début!?
Well, some people find a certain charm in that too~
Ah, tu sais, ça a un certain charme aussi~
CAIN: Haha, obviously.
CAIN: Haha, sans blague.
This is Shelly's Gym, right?
C'est l'Arène de Shelly, c'est ça?
Heather told me she was friends with Shelly too...
Heather m'a dit qu'elle était amie avec elle...
Heather said she was friends with Shelly too, right?
Heather a dit qu'elle était amie avec elle, non?
But it looks like they're locked up tight for now.
Mais on dirait bien qu'ils se sont enfermés pour le moment.
And Team Meteor is clearly doing something at the Grand Stairway...
Et la Team Meteor mijote quelque chose au Grand Escalier...
And the cops won't let us get anywhere near it, even after I told them what I saw!
Mais les gardes ne laissent passer personne.
Say, if I were to create a diversion, you could sneak in, right?
Dis, si je fais diversion, tu penses que tu pourrais te faufiler?
Whatever they're up to can't be any good, and it seems like the quickest way to deal with it.
Quoi qu'il manigancent, c'est rien de bon, et ça me semble le moyen le plus rapide d'en avoir le cœur net.
I'll meet you down by the police line!
On se retrouve au niveau du barrage de police!
Bein' gay and doin' crime; that's what I call a dang good time~
Être gay, ça m'rend gai~
Growlithe is dutifully waiting outside.
Caninos attend sagement dehors.
Dr. Connal's Orphanage and Psychiatric Treatment Center
Orphelinat du Dr. Connal et Centre de Traitement Psychiatrique
Locked.
Verrouillé.
???: Oh!
???: Oh!
Um, excuse me........
Hum, excusez-moi........
I was just leaving........
J'étais en train de partir........
???: Finally........
???: Enfin........
A noise is heard from inside!
Un bruit à l'intérieur se fait entendre!
CAIN: Wait, that just opened?
CAIN: C'est... c'est ouvert?
SHELLY: R-really?
SHELLY: V-vraiment?
CAIN: It wouldn't budge for us at all...
CAIN: Ça voulait pas bouger d'un pouce pour nous...
All right, team, let's move!
Ok, c'est parti les amis!
HEATHER: What are you doing, you stupid creep?!
HEATHER: Qu'est-ce que tu fais, sale type?!
Let go of me already!
Lâche-moi!
SIGMUND: The subject lashes out with verbal and physical aggression, and refuses to listen to either instruction or reason.
SIGMUND: Le sujet se déchaîne avec des agressions verbales et physiques, et refuse d'écouter des instructions ou la voix de la raison.
Let's begin an initial treatment at 100 volts.
Commençons par un traitement à 100 Volts.
HEATHER: Do you really think you can get away with this, you dirty old man!?
HEATHER: Tu ne t'en tireras pas comme ça, sale vioque!!
SIGMUND: Ah-- she scratched me.
SIGMUND: Ha... Elle m'a griffé.
Restrain her.
Attachez-la.
And make that 110 volts instead.
Et montez à 110 Volts à la place.
SIGMUND: Now, Heather, just hold still.
SIGMUND: Maintenant, Heather, ne bouge plus.
You might feel a little shock...
Tu vas peut-être sentir une légère décharge...
HEATHER: ...! Aiiiiiiiiiieee!!!
HEATHER: ...! Aiiiiiiiiiieee!!!
???: Today's your birthday.
???: Aujourd'hui, c'est ton anniversaire.
You can finally escape.
Tu peux enfin t'échapper.
Be strong...
Sois forte...
Vengeance will be ours.
Nous aurons notre vengeance.
???: Oh.
???: Oh.
Excuse me.
Pardon.
So steamed that I lost that last match. Time to make it up!
J'étais tellement bouillant que j'étais plus concentré pour l'autre match. Je vais me rattraper!
...Again.
...Encore.
Next time it'll be different!
La prochaine fois sera différente!
I can see the whole Azurine Region from here! There's Pyrous Mountain, with the smoke rising up, and there's the ashen beach... How pretty!
Je peux voir toute la Région Azurine depuis ici! Il y a le Mont Pyros, avec la fumée qui s'en échappe, il y a la plage de cendres... C'est si beau!
ANNA: Thanks for getting us all out of there!
ANNA: Merci de nous avoir fait sortir d'ici!
Let's hurry up and meet up with everybody!
Dépêchons-nous d'aller retrouver les autres!
They said they'll be in the Railnet...
Ils ont parlé du Métro Souterrain...
If you didn't know, you can get there by following the train tracks under Opal Bridge!
Si tu sais pas comment y aller, il faut suivre les rails sous le Pont Opale!
...Do you just wanna walk there together?
...Tu veux qu'on y aille ensemble?
ANNA: Okay, let's go!
ANNA: Ok, c'est parti!
Our very own adventure is about to unfold!
Notre propre aventure est sur le point de commencer!
ANNA: That's okay, we'll make sure to wait for you too!
ANNA: D'accord! On t'attendra quand même!
You're part of our runaway gang too after all, hehe~
Tu fais aussi partie de notre bande de fugitifs, héhé~
See you down there!
On se voit là-bas!
Really, he fell off the bridge? How careless.
Vraiment, il est tombé du pont? Pas doué.
The incessant shrieking is plenty annoying indeed.
Ces cris incessants sont vraiment agaçants.
Fell straight down! And when he landed, he-- Oh...
Il est tombé tout droit! Et puis il a atterri, et... Oh...
Oh, I don't want to remember it!
Oh, je préfère ne pas m'en rappeler!
This doctor really needs to learn to keep his patients under control.
Il faut vraiment que ce docteur apprenne à contrôler ses patients.
Nothin' suspicious going on here. No, sirree.
Vraiment rien de louche par ici.
You hardly belong in a place like this. Lapis is for Reborn's finer citizens.
Tu n'appartiens pas à cet endroit. Lapis-Lazuli est réservé aux plus fins citoyens de Reborn.
Petty.
Insignifiant.
You truly are a nuisance.
Tu es une vraie plaie.
Today has been just dreadful.
Cette journée a été épouvantable.
And now this!
Et maintenant ça!
Everything is going to be okay, right?
Tout va bien se passer, hein?
Don't waste my time, street trash.
Ne me saoule pas, sale clodo.
Prayers for this forsaken city.
Mes prières vont à cette ville abandonnée.
"Sweet Scent Flower Shop"
"Jardinerie Doux Parfum"
For all your floral needs~
Pour toutes vos envies florales~
A murder? In the Lapis Ward? I can hardly believe it!
Un meurtre? Au Quartier Lapis-Lazuli? Je ne peux y croire!
Sorry... I'm calm now.
Pardon... Je suis calmée maintenant.
I ran away from the falling man and ran right towards a bomb. I don't get it...
J'ai fui l'homme qui a sauté, pour foncer vers un attentat. J'en peux plus...
We a bit busy here. Move it.
On est occupés là. Dégage.
Shoo, fly.
Hé! Fuis!
So someone fell off? Big deal.
Quelqu'un est tombé? Super.
Just hurry up and clean the streets.
Dépêchez-vous de nettoyer la rue.
Was it suicide? Was it murder?
Était-ce un suicide? Un meurtre?
I can't look...
Je peux pas regarder...
I can't stop looking...
Je peux pas détourner les yeux...
Who was it?
C'était qui?
How strange that humans propel themselves to their own unfortunate demise.
Il est si étrange de voir des humains se propulser ainsi vers leur tragique fin.
Is this the struggle of the lower class?
Est-ce la lutte au sein des classes populaires?
Perhaps they simply don't value innovation enough.
Ils ne valorisent pas assez l'innovation, sans doute.
CAL: NOPE, no fuckin' way.
CAL: NON! C'est mort.
After that last shit-weasel?
Après l'autre fils de Tadmorv?
Gym's fuckin' closed, get outta here!
L'Arène est fermée, dégage!
Can't you chumps take a goddamn hint?
Tu bites vraiment que dalle, ma parole!
VICTORIA: Hey, hey-- what's all the commotion?!
VICTORIA: Hé là, qu'est-ce qui se passe? Pourquoi toute cette agitation?
CAL: I said before--
CAL: Je viens de dire:
The gym is CLOSED.
L'arène est FERMÉE.
Shelly's already been traumatized by watching a man drop off the bridge and splat right in front of her,
Shelly vient d'être traumatisée par un type qui a sauté d'un pont pour s'écraser au sol juste devant elle,
And if that wasn't bad enough, the second she tries to get back on the horse, some CHUMP shows up,
Et comme si ça suffisait pas, la seconde où elle essaie de se remettre en selle, un CRÉTIN s'amène,
Calls her all sort of bullshit in the middle of a match until she's on the verge of tears, and then he just hammers it home until she's not even trying anymore.
La traite de je sais pas quoi au milieu du match jusqu'à lui mettre les larmes aux yeux, puis profite qu'elle ne se batte plus pour remporter la victoire,
And the worst part is he gets to fucking get away with his badge too because there's no league exception for emotional manipulation.
Et le pire, c'est qu'il a le droit de partir avec le badge parce que le règlement de la Ligue fait pas d'exception pour la manipulation émotionnelle.
UGH.
Bordel.
VICTORIA: Oh.
VICTORIA: Oh.
That's what this is about?
C'est de ça qu'il s'agit?
That's actually why we're here.
C'est pour ça que nous sommes ici.
CAL: What.
CAL: Hein?
VICTORIA: Yeah.
VICTORIA: Oui.
See, we actually saw that guy on his way out.
Nous avons croisé le gars en question.
He was gloating about his sour win, too.
Il se vantait de sa victoire.
I just about got as steamed as you are at him, but I'm a bit better at keeping calm.
Il m'a rendue aussi furieuse que toi, mais je contrôle un peu mieux ma colère.
And then \PN gave him a whalloping.
Et puis \PN lui a donné sa fessée.
So, in a way, justice is served.
Donc quelque part, il a eu ce qu'il méritait.
We came by to check on Shelly and make sure she was okay.
Nous sommes là pour nous assurer que Shelly va bien.
CAL: ...
CAL: ...
I see.
D'accord.
Come on in, I guess.
Vous pouvez entrer, alors.
VICTORIA: At least his heart's in the right place.
VICTORIA: Au moins, il a bon cœur.
"Lapis Library Gym"
"Arène et Bibliothèque de Lapis-Lazuli"
OFFICER: Really sorry about that. That woman is nuts.
POLICIER: Vraiment navré pour ça. Cette femme est tarée.
Don't worry, you're not really a suspect.
Ne t'inquiète pas, on ne te soupçonne pas.
But you know what, \PN, I never did properly thank you for saving me before. So I want you to have this.
Mais tu sais quoi, \PN, je ne t'ai jamais vraiment dit merci pour m'avoir sauvé avant. Alors, j'aimerais que tu prennes ça.
Look, that was kind of a stressful thing for both of us. I'm really not a fan of blaming innocents.
C'était un mauvais moment pour tous les deux. Et je suis pas du genre à accuser des innocents.
Do you wanna take this as an apology?
Voudrais-tu prendre ça pour m'excuser de cette gêne?
My brother works at the cycle shop up here. He gave us that for a present for my little girl.
Mon frère bosse au magasin de vélos juste là. Il m'a donné ça en cadeau pour ma petite fille.
Unfortunately, she... didn't survive that whole mess in Beryl.
Malheureusement, elle... n'a pas survécu aux événements de Béryl.
She was reading in her room, and then the plants broke through the wall. She was...
Elle était en train de lire dans sa chambre, quand les plantes ont percé le mur. Elle a...
...Never mind.
...Enfin bon.
I don't want to think about it. Please, just take this off of me.
Je ne veux pas y penser. Débarrasse-moi de ça, s'il te plaît.
Sorry.
Désolé.
CAIN: You all set to tussle~?
CAIN: Tu veux qu'on se chamaille~?
CAIN: Heck yeah!
CAIN: Allez!
Gimme everything you got, kaykay~?
Donne-moi tout ce que t'as~!
You sure know how to handle me~
Tu sais comment me prendre~
CAIN: Well, I can see how you beat her!
CAIN: Je comprends comment tu l'as battue!
But man, how do you get so strong like that?
Mais comment tu t'améliores si vite?
Wait, hold on--
Attends...
CAIN: Heather?
CAIN: Heather?
HEATHER: Oh, it's you two.
HEATHER: Oh, c'est vous deux.
I saw Shelly called me a while ago,
J'ai vu que Shelly m'avait appelée tout à l'heure,
But what are YOU doing here?
Mais vous, pourquoi vous traînez ici?
CAIN: Uh, actually, I was looking for you!
CAIN: Euh, à vrai dire, c'est toi que je cherchais!
I... heard about your dad.
J'ai... appris pour ton père.
I... heard you ran away.
Et... j'ai compris que tu t'étais enfui.
I know that isn't easy to deal with...
Et je sais à quel point c'est difficile à encaisser...
Having to fend for yourself, all alone-- especially in a big city like this.
Devoir se débrouiller sans rien ni personne... surtout dans cette ville immense.
I know what it's like, too.
Je sais ce que c'est, moi aussi.
So I wanted to make sure you're all right.
Alors je voulais m'assurer que tu vas bien.
HEATHER: What?
HEATHER: Quoi?
It's not like it's hard.
C'est pas dur du tout.
Who needs parents anyway?
Et ça sert à quoi les parents en plus?
All they do is tell you a bunch of stupid things you're not supposed to do.
Ils font que te dire des trucs stupides que tu dois pas faire.
Like they know any better.
Comme s'ils en savaient quelque chose.
SIGMUND: Excuse me, but if I heard correctly, you have separated from your legal guardian?
SIGMUND: Pardonnez-moi, ai-je bien entendu? Vous avez été séparée de votre représentant légal?
HEATHER: Who the heck are you?!
HEATHER: Vous êtes qui, vous?!
It's none of your business, old man!
C'est pas tes affaires, vieux gars!
SIGMUND: Actually, it is exactly my business.
SIGMUND: Ce sont exactement mes affaires.
You see, I run a service for the children of Reborn.
Vois-tu, je dirige une institution pour les enfants de Reborn.
I give homes to those who have none.
Je donne un foyer à ceux qui n'en ont pas.
Food, shelter, and even many friends, just like yourself.
De la nourriture, un toit, et des amis tout comme toi.
Does that sound nice to you... Heather, was it?
Est-ce que ça te plairait.. Heather, c'est ça?
HEATHER: For someone who was listening in, you sure don't listen very well.
HEATHER: Pour quelqu'un qui écoute aux portes, t'écoutes pas très bien.
Like I said, I don't NEED any of that!
J'ai dit que j'avais PAS besoin de tout ça!
I'm fine all by myself!
Je m'en sors très bien toute seule!
SIGMUND: There is no need to be so rude.
SIGMUND: Inutile d'être aussi impolie.
I am offering you a home.
Je t'offre un chez-toi.
Everything you could need to stay safe, and get your life on track...
Tout ce dont tu auras besoin pour être à l'abri et construire ta vie...
Why do you resist?
Pourquoi refuser?
HEATHER: Because you're a creep!
HEATHER: Parce que t'es un pervers!
No girl would ever want to be around you!
Aucune petite fille ne voudra jamais traîner avec toi!
SIGMUND: ...Indeed?
SIGMUND: ...Je vois.
Well, I would say that you leave me little option...
Je pourrais dire que tu ne me laisses pas le choix...
However, it is you who does not have a choice.
Mais en réalité, c'est toi qui n'a pas le choix.
CAIN: Hey, geezer, how about you lay off the girl.
CAIN: Hé, vieux schnock, et si tu laissais cette fille tranquille?
SIGMUND: Excuse me. I am not a "geezer".
SIGMUND: Pardon, mais je ne suis pas un "schnock".
I am a doctor.
Je suis un docteur.
I've worked many hours for that title and I expect to be addressed appropriately in turn.
J'ai travaillé de nombreuses années pour ce titre, et j'attends le respect qui m'est dû en retour.
CAIN: What's he got up his butt?
CAIN: Sacré balai dans le cul!
Fine then.
Très bien.
Lay off the girl, Dr. Geezer.
Laisse cette fille tranquille, docteur Schnock.
SIGMUND: ...This is the part of the job I do not like.
SIGMUND: ...C'est la partie du métier que j'aime le moins.
SIGMUND: Under Article 4, Section 9, Clause 3, I am responsible for the care and custody of all vagrant children in the city of Reborn.
SIGMUND: Selon l'Article 4, Paragraphe 9, Alinéa 3, nous sommes légalement responsables de tous les orphelins de la municipalité de Reborn.
Under Article 7, Section 2, Clause 2, I am granted the authority to adopt into custody any discovered vagrant child within the city limits,
Selon l'Article 7, Paragraphe 2, Alinéa 2, nous avons l'autorisation de prendre en charge la garde exclusive de n'importe quel orphelin découvert dans les limites de la cité.
Provided he or she does not have a legal guardian willing or able to claim custody of them, or equivalent legitimized documentation of emancipation.
Sous réserve qu'elle n'ait pas de tuteur légal qui ait l'intention de la prendre en charge, ou de fournir une attestation légitime d'émancipation.
HEATHER: Forget that!
HEATHER: N'importe quoi!
I'm out of here.
Je me casse d'ici.
Salamence, it's--
Drattak, dé...
SIGMUND: I think not, child.
SIGMUND: Je ne crois pas, non.
HEATHER: Hey, ow, that hurts!
HEATHER: Hé, oh, ça fait mal!
CAIN: Hey, let her go!
CAIN: Hé, lâche-la!
SIGMUND: I suggest you not interfere.
SIGMUND: Je vous suggère de ne pas intervenir.
Physical interruption to standard city procedures can and will qualify as personal assault, delinquency, and obstruction of justice, and will thusly result in a criminal record and lawsuit against your name.
L'interruption physique de cette procédure sera considérée comme une agression ainsi qu'un délit d'entrave à la loi et sera suivie de poursuites judiciaires inscrites à votre casier.
Do have a good day.
Je vous souhaite une bonne journée.
HEATHER: Let me-- go! Hey, heyheyhey...
HEATHER: Lâche-- moi! Hé, héhéhé...
CAIN: Aaaaghsjdhbjhwfejdshbd.
CAIN: Aaaaghsjdhbjhwfejdshbd.
SHELLY: U-um!
SHELLY: Oh-oh...
That wasn't just Heather, just now-- was it?
Ce n'était pas Heather, juste là... si?
Was it really?
Vraiment?
CAIN: Yeah, he's forcibly taking her into custody or something.
CAIN: Ouais, il l'emmène de force dans son espèce de pensionnat.
SHELLY: W-what?!
SHELLY: Q-quoi?!
He can't do that!
Il n'a pas le droit de faire ça!
He can't do that, can he?!
Il n'a pas le droit, pas vrai?!
CAIN: Well, with what happened to her dad...
CAIN: Eh ben, après ce qui est arrivé à son père...
SHELLY: Oh-- no...
SHELLY: Oh... oh non...
Oh my goodness...
C'est pas possible...
CAIN: ...But we're not just gonna let this happen.
CAIN: ...Mais on ne va pas laisser faire ça.
SHELLY: What-- what do you mean?
SHELLY: Que-qu'est-ce que tu veux dire?
CAIN: Well, we can't just leave her in the clutches of Dr. Butt.
CAIN: Ben, on ne peut pas la laisser entre les griffes du Dr. Cul.
SHELLY: But if we do anything, won't we get in trouble?
SHELLY: Mais c'est risqué d'agir, non?
CAIN: Yeah, you're right.
CAIN: Tu as raison.
We could maybe be arrested, maybe put in jail...
On pourrait être arrêtés, mis en prison...
Big trouble.
De gros ennuis.
But Heather's already in trouble.
Mais Heather a déjà des ennuis.
So I'm gonna take that chance.
Alors, je vais tenter le coup.
The law doesn't know what's best for her.
La loi ne sait pas ce qui est bon pour elle.
I believe her when she says she's doing fine on her own.
Et je la crois quand elle dit qu'elle se débrouille mieux toute seule.
Living day to day is hard, but it's not as hard as people make it out to be.
Le quotidien, c'est pas facile, mais c'est pas aussi dur que ce qu'on croit.
Not when you've got good friends around.
Pas quand on a des amis.
And she made it pretty clear she doesn't wanna be there.
Et puis, elle a clairement fait comprendre qu'elle ne voulait pas y aller.
So she has to deal and suck it up, just because a few legal documents and some old guy said so?
Et elle devrait se taire et accepter son sort, juste parce qu'un vieux type l'a dit et que c'est écrit sur un papier?
I don't think so.
J'crois pas.
He dragged her in there all but kicking and screaming.
Elle criait et elle se débattait pendant qu'il la traînait là-bas.
We can pull her out.
On peut la faire sortir.
\PN, you with me?
\PN, tu es avec moi?
CAIN: I knew you'd see it my way~
CAIN: Je savais que tu serais de mon côté~
CAIN: I know not everyone's as comfortable skirting the law as I've been.
CAIN: Je sais bien que tout le monde n'est pas aussi à l'aise que moi pour contourner la loi.
But if you'll allow it, I'm gonna ask for your help this time anyway.
Mais j'ai quand même besoin de ton aide, si tu veux bien.
Don't worry; if anything happens, I'll take 100% of the blame.
Ne t'inquiète pas. S'il arrive quelque chose, je prendrai toute la responsabilité.
SHELLY: ...Okay, let's do it.
SHELLY: ...D'accord. Allons-y.
CAIN: Huh, you're coming too?
CAIN: Ah bon, tu viens aussi?
U-um, if that's okay...
SHELLY: Euh, si ça ne vous gêne pas...
CAIN: Well, none of this is okay, depending on who you ask.
CAIN: Je suis plutôt étonné que ça ne te gêne pas toi.
But I'm happy to have you; the more the merrier~
Mais avec plaisir; plus on est de fous plus on rit~
SHELLY: She's my friend, and--
SHELLY: C'est mon amie, et puis...
I was the one who called her here, and--
C'est moi qui l'ai appelée ici...
The doctor only came here for me--
Et le docteur était venu pour moi...
It's my fault that this even happened, so...
Donc tout est de ma faute...
So, um...
Et donc, euh...
We'll d-do our best to make it right, maybe!?
Faisons de notre mieux pour arranger les choses?
CAIN: You got it.
CAIN: Tu l'as dit.
Let's not keep her waiting!
Ne la faisons pas attendre!
SHELLY: R-right!
SHELLY: D'ac-d'accord!
CAIN: Take your time, take your time.
CAIN: Prends ton temps, prends ton temps.
I'll always wait for you, \PN~
Je t'attendrai toujours, \PN~
VICTORIA: Uh, hey, that was--
VICTORIA: Hé, c'était, euh...
CAL: Fucking awful of me, I know.
CAL: Monstrueux, je sais.
I said I wouldn't be like him, and yet...
J'ai dit que je voulais pas être comme lui, et là...
CAL: I never wanted to hurt her...
CAL: J'ai jamais voulu la blesser.
Why the FUCK did I--
Alors BORDEL, pourquoi j'ai...
VICTORIA: Hey.
VICTORIA: Hey.
CAL: Just leave me alone!
CAL: Laisse-moi tranquille!
Someone like me doesn't deserve to be treated with kindness.
Un crétin comme moi mérite pas ta compassion.
VICTORIA: I don't think that's going to help.
VICTORIA: Ce n'est pas en disant ça que tu pourras avancer. 
CAL: There's nothing to help.
CAL: C'est pas le sujet.
I fucked up, and I can't take it back.
J'ai merdé et je peux pas revenir en arrière.
That's that.
C'est fini.
The best thing I can do now is to just go away.
La meilleure chose que je peux faire, c'est partir.
VICTORIA: ...
VICTORIA: ...
VICTORIA: What if I told you there was a place you could go, far away from here, where you could learn to control your emotions?
VICTORIA: Si je te disais qu'il existe un lieu, loin d'ici, où tu pourrais apprendre à contrôler tes émotions?
Where?
Où?
VICTORIA: Have you heard of Apophyll Academy?
VICTORIA: As-tu entendu parler de l'Académie d'Apophylle?
CAL: No.
CAL: Non.
VICTORIA: It's just across Azurine Lake.
VICTORIA: C'est de l'autre côté du Lac Azurine.
Actually, it's where I live.
C'est là où je vis, en réalité.
Our sensei, Kiki, would be able to help you, no doubt about it.
Notre sensei, Amina, pourra t'aider, ça ne fait aucun doute.
I can take you there, if you'd like.
Je peux t'y emmener, si tu veux.
CAL: You think you can even help someone like me?
CAL: Tu penses pouvoir aider quelqu'un comme moi?
VICTORIA: I think it would be a mistake not to try.
VICTORIA: Je pense que ce serait une erreur de ne pas essayer.
CAL: Fine.
CAL: Ok.
Lead the way.
Emmène-moi.
VICTORIA: With pleasure!
VICTORIA: Avec plaisir!
CAIN: Uh, did something happen...?
CAIN: ...Il est arrivé quelque chose?
CAIN: Oh, you got your gym badge!
CAIN: Oh, tu as gagné ton badge!
Congrats~
Félicitations~
Is Shelly holding up?
Comment va Shelly?
I was hoping to face her too, but I understand if she needs more time...
Je voulais l'affronter aussi, mais je comprendrai qu'elle ait besoin de plus de temps...
Hey, would you be up for a match?
Hey, tu voudrais pas faire un match, toi?
I'd love to feel your strength for myself~
J'ai envie de ressentir ta force~
Just to see how I measure up...
Juste pour voir si je peux me mesurer à toi...
Before I go challenging her, I mean!
Avant de me mesurer à elle, je veux dire!
Besides, I saw that doctor go in there. It'll be a good way to pass the time until she's ready.
Et puis, je viens de voir un médecin entrer. Ce sera un bon moyen de passer le temps en attendant qu'elle soit prête.
Lemme heal your team, and then talk to me when you're up for it?
Je soigne ton équipe, et tu me parles quand tu te sens d'attaque?
SHELLY: It's locked...
SHELLY: C'est fermé...
U-um, I think?
...Euh, peut-être...?
You could try it yourself to be sure...
Que tu pourrais essayer aussi pour qu'on soit sûrs...
CAIN: Door's locked.
CAIN: La porte est fermée.
Geez, I thought we would at least be able to get in!
Mince, je pensais qu'on arriverait au moins à entrer!
Maybe if we take a screwdriver to the hinges...
Peut-être qu'avec un tournevis, ou un pied de biche...
<- Peony Circle\n^v -4th Street
<- Cercle des Pivoines\n^v -4ème Avenue
>- Crocus Road\n^v -4th Street
>- Route des Crocus\n^v -4ème Avenue
<- Hydrangea Street\n^v -5th Street
<- Rue des Hortensias\n^v -5ème Avenue
<- Dahlia Street\nv -5th Street
<- Rue des Dahlias\nv -5ème Avenue
<>- Dahlia Street\nv -4th Street
<>- Rue des Dahlias\nv -4ème Avenue
<>- Hydrangea Street\n^v -4th Street
<>- Rue des Hortensias\n^v -4ème Avenue
ARCHER: I'm gonna leave dealing with her to you, \PN.
ARCHER: Je vais te laisser t'occuper d'elle, \PN.
I'll stand guard and make sure no one interferes.
Je vais monter la garde pour empêcher quiconque d'intervenir.
MAXWELL: The floor is yours, \PN.
MAXWELL: À toi de jouer, \PN.
Go show her what 'glory' means.
Va lui montrer, c'est ton moment de gloire.
I'll make sure no one gets in your way.
Je vais faire en sorte que personne ne te gêne.
ARCHER: Well done.
ARCHER: Bien joué.
I do believe that will be sufficient to see her excised from 7th Street.
Je crois que ce sera suffisant pour la faire bannir de la 7ème Avenue.
I won't keep you any longer, but for one gift, from me to you.
Je vais pas te retenir plus longtemps, mais voici un cadeau pour toi.
A member of the Aqua Gang should naturally find this useful.
Un truc qu'un membre du Gang Aqua trouvera utile.
ARCHER: I'll see you around.
ARCHER: On se revoit bientôt.
MAXWELL: That?
MAXWELL: Eh ben!
Was hilarious.
C'était énorme.
Good show!
Quel spectacle!
I bet she won't be showing her face down there for quite some time.
Je crois qu'elle va pas se pointer en dessous pour un moment.
Hey, thanks for your help.
Hé, merci pour ton aide.
I have one more gift for you.
J'ai un dernier cadeau pour toi.
MAXWELL: Not bad for a group like ours, yeah?
MAXWELL: Pas mal pour un groupe comme le nôtre, pas vrai?
I'll see you on the flip-side.
Je te revois dans la planque.
For glory, baby!
Pour la gloire!
I don't suggest you go much further ahead.
Je te suggère de ne pas aller plus loin.
It's for your own good.
C'est pour ton bien.
I can only hope they get the poor soul cleaned up soon.
J'espère juste que cette âme reposera en paix bientôt.
Hey, did you know?
Hé, tu savais?
The winds in Reborn are sometimes so strong that they allow Flying-type Pokémon to ignore their weaknesses!
Les vents à Reborn sont parfois si forts qu'ils permettent aux Pokémon Vol d'ignorer leurs faiblesses!
This would be such a great view of the city...
On pourrait avoir une superbe vue sur la ville d'ici.
I only wish that the rest of it was as clean as Lapis.
Si seulement, tout pouvait être aussi propre qu'à Lapis.
>- Hydrangea Street\n^ -3rd Street
>- Rue des Hortensias\n^ -3ème Avenue
>- Dahlia Street\nv -3rd Street
>- Rue des Dahlias\nv -3ème Avenue
These doors open to the Tourmaline Desert... Only for the train of course. It's unlikely that they'll open again for a while...
Ces portes s'ouvrent sur le Désert de Tourmaline... Seulement pour le train. Elles ne risquent pas de s'ouvrir de sitôt...
The desert is vast and unforgiving... It can't be trusted. Truly, it is outside of humankind's territory.
Le désert est vaste et impitoyable... On ne peut pas lui faire confiance. C'est véritablement en dehors du territoire humain.
Spare some change?
T'as une petite pièce?
Change Spared...
La monnaie de ma pièce...
Not the change I was looking for...
C'est pas vraiment c'que j'demandais...
Just where do you think you're going?
Où crois-tu aller?
I think you're going far.
Je crois que tu sais où aller.
Go ahead. Not like I can stop you.
Vas-y. C'est pas comme si je pouvais t'arrêter.
This be our territory. Back off, bro.
C'est notre quartier là. Dégage!
...Yeah, bro.
...Ouais, v-va-t-en.
Hmph. I GUESS you can pass.
Bon, je crois que tu peux passer.
You must be new around here.
T'es pas d'ici toi.
How do I know?
Comment j'ai deviné?
You're dressed too good to be in this part of town.
T'es trop bien sapé pour le quartier.
You battle too good for this part too...
Tu te bats un peu trop bien pour les gens d'ici aussi...
Watch yourself now.
Surveille tes arrières.
I see you walkin' 'dem tracks, thinkin' you hot, but you ain't.
Je te vois remonter les rails tout enchanté, mais tu vas déchanter.
You might be a little hot.
Tu peux continuer à chanter.
This neighborhood's ours though, believe it.
Ce quartier, c'est notre quartier, ouais.
We're a little busy here. Do us a favor and scram.
On est occupés ici. Fiche le camp.
AQUA: Heyy bro, how's it hangin'?
AQUA: Hé, poto, comment ça se passe?
Huh. You're trying to get back a rare Pokémon that I had?
Hein. Tu veux le Pokémon rare que j'avais?
Shit, I had no idea it was one of our own.
Merde, je savais pas que c'était à toi.
Sorry mate, I sold it down on 7th Street. There's a vendor down there, so maybe you could go get it from him.
Désolé, mais je l'ai vendu dans la 7ème Avenue. Il y a un trafiquant là-bas, alors peut-être que tu pourras lui racheter.
An' why don't you take this thing as an apology for my passin' it off?
Et... prends ça pour te dédommager de te faire galérer.
Hustled that off o' Magma.
Je l'ai piqué à un Magma.
Bet you got somethin' for it tho.
Sûr que ça te servira.
Good luck, fam!
Bonne chance, poto!
AQUA: Sorry mate, I already sold that Pokémon down on 7th Street. There's a vendor down there, so maybe you could go get it from him.
AQUA: Désolé poto, j'ai déjà vendu ce Pokémon dans la 7ème Avenue. Il y a un trafiquant là-bas, alors peut-être que tu pourras lui racheter.
AQUA: Huh. Looks like another butthurt Magma moron. I'll put you down just like I stomped out the one I stole that Pokémon from!
AQUA: Ha, encore un minable de Magma. Je vais te défoncer comme j'ai défoncé le gars à qui j'ai volé ce Pokémon!
Grr! I should've kept that Pokemon myself to beat you!
Raaah! J'aurais dû garder ce Pokémon pour moi pour te défoncer!
AQUA: Hmph! You're out of luck. I already sold that Pokémon on 7th Street. Good luck getting it back, unless you buy it from the vendor!
AQUA: Bah! Tant pis pour toi. J'ai déjà vendu ce Pokémon dans la 7ème Avenue. Bonne chance pour le récupérer, à moins que tu le rachètes au trafiquant!
<- Crocus Road\n^ -5th Street
<- Route des Crocus\n^ -5ème Avenue
Yes
Oui
No
Non
[Map81]
What's someone like you doin' in these parts?
T'es pas d'ici, toi. Qu'est-ce que tu fous là?
Watch yourself now.
Surveille tes arrières.
I wouldn't come here if I had anywhere else to be.
Je viendrai pas ici si j'avais autre part où aller.
This gate leads to the Byxbysion Wasteland.
Ce portail mène au Crassier Byxbysion.
Such a rank place.
Un endroit répugnant.
Debris from across the region appears there without explanation.
Les déchets de toute la région apparaissent là-bas sans explication.
They're right to keep it locked up.
Ils ont bien raison d'interdire l'accès.
Hello? How am I going to go shopping if they won't let us in the Obsidia Ward?
Hé oh? Comment je peux aller faire mes courses s'ils nous laissent pas aller au Quartier Obsidienne?
Salon de Glamazonia
Salon de Glamazonia
An advertisement is plastered on the wall...
Une affiche est placardée sur le mur...
"The amazing Agate Circus!
"L'incroyable Cirque d'Agate!
Featuring carnies, clowns and chaos!
Voyez nos forains, nos clowns et vivez LE CHAOS!
Now with the famed Agate Ace Triumvirate!
Désormais avec le célèbre TRIO de Champions d'Agate!
Take the challenge and face off against three Reborn League Leaders in a spectacular showcase smack- down!
Saisis ta chance et défie les 3 Champions de la Ligue de Reborn dans un spectacle haut en couleurs!
Just west of Agate City!
Juste à l'Ouest de la ville d'Agate!
Hey, man, got any "Rare Candies"?
Hé, toi, t'aurais un "Super Bonbon"?
I'm jonesin'...
Je suis en manque...
Gotta get my fix, man...
Je dois prendre ma dose...
CAIN: I can't say Victoria's wrong...
CAIN: Je ne peux pas dire que Victoria a tort...
I'm hesitating.
J'hésite.
Obviously I don't want anything to happen to them.
Évidemment que je ne veux pas qu'il leur arrive quelque chose.
I'm not heartless.
Je suis pas sans cœur.
But it wasn't exactly a warm and fuzzy environment.
Mais c'était pas vraiment un environnement chaleureux.
I don't want to go back there.
Je veux pas y retourner.
CAIN: ...Still, we have to, right?
CAIN: ...Pourtant il le faut, hein?
CAIN: There. The gate's open for all now.
CAIN: Voilà. Les portes sont ouvertes, maintenant.
If only it would've held Team Meteor in the first place.
Si seulement elles avaient arrêté la Team Meteor.
CAIN: ...No more hesitating.
CAIN: ...Assez hésité.
Better do everything we can.
Faisons de notre mieux.
...And better hope it's enough.
...Et espérons que ça suffise.
CAL: \PN?
CAL: \PN?
CAL: Hi.
CAL: Salut.
Look, I know you have every reason to hate me, but hear me out.
Écoute, je sais que tu as toutes les raisons de m'en vouloir, mais laisse-moi te parler.
Please believe that I never meant for this to happen.
Je te prie de me croire, ce n'est pas ce que je voulais.
Kiki never would have--
Amina n'aurait jamais dû...
I didn't go to Apophyll to infiltrate it for Team Meteor.
Je ne suis pas allé à Apophylle pour l'infiltrer pour la Team Meteor.
I really did want to change.
Je voulais réellement évoluer.
And-- I did.
Et j'ai évolué.
I think...
Enfin, je crois...
It feels like every time I finally get on track, something else happens to kick me off of it.
On dirait qu'à chaque fois que j'arrive à me reprendre en main, quelque chose doit arriver pour me faire rechuter.
Team Meteor found out where I was, so they gave me orders to set up the PULSE.
La Team Meteor m'a localisé, puis il m'ont ordonné de préparer le SUPRA.
You all and Kiki tried so hard to stop it...
Vous avez essayé de l'arrêter,
...But I had sabotaged the machine in the first place.
...Mais j'avais déjà saboté la machine.
I didn't want anyone to get hurt.
Je voulais que personne ne soit blessé.
I liked that place.
J'aimais cet endroit.
So I secretly broke the PULSE when I installed it.
Alors j'ai secrètement abîmé le SUPRA lorsque je l'ai installé.
Ripped the entire cooling system.
Détruit le système de refroidissement.
Kiki didn't have to die.
Amina n'aurait pas dû mourir.
The Medicham--
Le Charmina...
It's not what you think.
Ce n'est pas ce que tu penses.
But I'm so sorry that it happened this way.
Mais je suis profondément désolé que ça se soit passé comme ça.
Do you believe me?
Me crois-tu?
CAL: I appreciate your mercy.
CAL: Merci de tout cœur pour ta compassion.
It's almost more than I deserve.
C'est presque plus que je n'en mérite.
And I don't expect anyone from Apophyll will listen to me.
Et je ne m'attends pas à ce que qui que ce soit à Apophylle ne m'écoute.
Especially not Victoria.
Particulièrement Victoria.
CAL: I guess that's the predictable answer.
CAL: Je pense que c'est la réponse que je mérite.
Victoria would say the same, I'm sure.
Victoria aurait dit la même chose, j'en suis sûr.
...And, there's one more thing.
...Une dernière chose.
CAL: I... had to steal that in order to haul the machinery up there.
CAL: J'ai... dû voler ça pour déplacer la machine sur le sommet.
I regretted it immediately.
Je l'ai regretté immédiatement.
Even more when I found out--
Encore plus lorsque j'ai découvert que...
Team Meteor is holding Shelly.
La Team Meteor retenait Shelly.
I want to charge in there, break her out, and tear them a new one.
Je voudrais entrer là-dedans, la faire sortir et les écraser un par un.
...But I won't.
...Mais je ne vais pas le faire.
I have to find a way to be better than my fears and impulses.
Je dois trouver un chemin pour m'extraire de ma dépendance à mes peurs et impulsions.
So, I'm going to make myself scarce.
Alors, je vais disparaître.
They'll be after me, too, now that they know I betrayed them.
Ils me pourchasseront aussi, maintenant qu'ils savent que je les ai trahi.
I'm counting on you to save her in my place.
Je compte sur toi pour la sauver à ma place.
I know it's my fault that half of this happened,
Je sais que la moitié de ce qui est arrivé est de ma faute,
But please help make it right.
Mais je t'en prie, aide-nous à redresser la situation.
Maybe we'll meet again some day.
J'espère qu'on se reverra un jour.
Maybe it's best we don't.
Mais peut-être vaut-il mieux que ça n'arrive pas.
> - Lilycove Street\n^ - 10th Street
> - Rue Nénucrique\n^ - 10ème Avenue
> - Jubilife Street\n^v - 10th Street
> - Rue Félicité\n^v - 10ème Avenue
< - Jubilife Street\n^v - 11th Street
< - Rue Félicité\n^v - 11ème Avenue
My home has been ruined by the plants...
Ma maison a été détruite par les plantes...
Change for an old man who's lost his home, and has nowhere to go in this foul storm...?
Une petite pièce pour ce pauvre hère qui a perdu sa demeure, et qui a nulle part aller sous ce violent orage?
Change for an old man who's lost his home, and has nowhere to go in this miserable heat?
Une petite pièce pour ce pauvre hère qui a perdu sa demeure, et qui n'a nulle part aller sous cette insupportable chaleur?
Change for an old man who's lost his home, and has nowhere to take shelter?
Une petite pièce pour ce pauvre hère qui a perdu sa demeure, et qui n'a nulle part aller où s'abriter?
I still can't find my mom ever since the plants separated us...
Je ne peux plus trouver ma maman depuis que les plantes nous ont séparés...
Mommy, where are you?
Maman, où-es tu?
Yes
Oui
No
Non
[Map82]
A stack of job applications for the Central Salon sits on the table.
Une pile d'annonces d'emploi pour le Salon Central est posée sur la table.
Take one?
En prendre une?
If you have more happy Pokémon, I'd love to see them even though I don't have anything more for you.
Si tu as plus de Pokémon heureux, j'aimerais les voir même si je n'ai plus rien à t'offrir.
That kind of thing is always a nice reminder for me.
Ce genre de choses me fait toujours plaisir.
Trainers these days don't seem to put the proper care into raising their Pokémon.
Les Dresseurs de nos jours ne semblent plus prendre assez soin de leur Pokémon.
You're no different, are you?
Tu n'es pas différent, non?
If you have a Pokémon that's truly happy with you, I'd like to see it. I won't believe a thing until then.
Si tu as un Pokémon qui est vraiment heureux avec toi, j'aimerais bien voir ça. Je ne croirais pas une telle chose avant.
Hm? Well, another time perhaps?
Hmm? Une autre fois peut-être?
Hmmm...
Hmmm...
As expected from you.
Comme prévu.
Keep taking good care of your Pokémon, and showing others how to do the same.
Continue à prendre bien soin de ton Pokémon, pour montrer l'exemple aux autres Dresseurs.
Fine.
Mouais.
I can see this Pokémon truly respects you. I won't let my cynicism disparage that.
Je peux voir que ce Pokémon te respecte vraiment. Je ne vais pas laisser mon cynisme dénigrer ça.
It's encouraging that at least some Trainers out there still know how to treat their Pokémon.
C'est encourageant de voir qu'il reste quelques Dresseurs dehors qui savent toujours comment traiter leurs Pokémon.
I'd like you to take this.
J'aimerais que tu prennes ça.
Please continue to love your Pokémon, and encourage others to do the same.
Continue à prendre bien soin de ton Pokémon, pour montrer l'exemple aux autres Dresseurs.
That would be very important to me.
C'est vraiment très important pour moi.
You call this 'happy'? If that's really how you think, you're lucky it puts up with you.
Tu appelles ça "heureux"? Si c'est vraiment ce que tu penses, tu as de la chance qu'il te supporte.
Wait.
Attends un peu.
This is one of that other gaudy salon's Glameow, isn't it?
C'est un de ces Chaglam criards du l'autre salon, non?
Now that I think of it, that's a pretty respectable marketing strategy.
Maintenant que j'y pense, c'est plutôt une bonne campagne de pub.
Anytime someone sees a Glameow, they'd think of that place, right?
À chaque fois que quelqu'un verra un Chaglam, ils penseront à cet endroit, n'est-ce pas?
All right, time to do one better.
Très bien. On va faire mieux.
I've got a Pokémon that'll really kick off our image.
J'ai un Pokémon qui peut littéralement donner un coup d'envoi à notre image.
Say, why don't you battle it so I can take some footage of it in action?
Dis, pourquoi tu l'affronterais pas pour que je le filme un peu en action?
Well, I was really hoping for a win there, but...
Oh, j'espérais vraiment une victoire là, mais...
SUZY: Not the best performance, but it's a good first step.
SUZIE: Pas la meilleure performance, mais c'est un bon premier pas.
We'll make Tsareena the star of the Central Salon!
On fera de Sucreine la reine du Salon Central!
...Just as soon as I clear it with my boss.
...Dès que j'en aurai parlé avec ma patronne.
Anyway, thanks for the inspiration.
En tout cas, merci pour l'inspiration.
Why don't you go ahead and take this one?
Pourquoi tu ne prendrais pas ce petit?
SUZY: You know who to think of when you see it!
SUZIE: Tu sauras à qui penser quand tu le verras!
Welcome to the Obsidia Salon!
Bienvenue au Salon Obsidienne!
How may we service you?
Comment pouvons-nous vous aider?
Oh! We're also now accepting new hires.
Oh! Nous embauchons aussi maintenant.
If you have experience in the field and are interested, please take an application from the table over there!
Si vous avez de l'expérience dans le domaine et que vous êtes intéressé, n'hésitez pas à prendre une annonce sur la table.
Miss Voclain is one of our premier customers here!
Miss Voclain is one of our premier customers here!
As a former star model herself, she's done no small amount of work to help legitimize us as an anchor business.
As a former star model herself, she's done no small amount of work to help legitimize us as an anchor business.
Hello!
Bonjour! Bienvenue!
Can I interest you in the Central Obsidia Salon's patented professional grooming procedure?
Puis-je vous proposer notre toilettage breveté? Nous sommes des professionnels!
We can groom your Pokémon once a day for $1500. Does that sound good, or does that sound great?
Nous pouvons nous occuper d'un de vos Pokémon par jour pour $1500. Est-ce que ça vous semble bien, ou est-ce que ça vous semble exceptionnel?
No need to be shy!
Ne soyez pas timide!
All right! We'll just be a moment!
Très bien! Cela prendra juste un instant!
Okay! Here it is, cute as can be!
Parfait! Le voilà aussi mignon qu'il peut l'être!
Thank you, and until next time~
À la prochaine fois~
Hm? You don't have the money!
Hmm? Vous n'avez pas de quoi payer!
No? Come on, I'm sure your Pokémon would love it!
Non! C'est dommage, je suis sûre que votre Pokémon adorerait!
Please do come back again tomorrow. I'd love to give a little touch-up!
N'hésitez pas à revenir demain. J'adorerais lui faire quelques retouches!
Hello! I can judge the happiness of Pokémon. May I see how your partners are doing?
Bonjour! Je peux évaluer le bonheur de ton Pokémon. Puis-je voir comment tes partenaires se portent?
Oh, wow. This is marvelous. It feels like the bond between you two is unbreakable!
Oh, waouh. C'est merveilleux. C'est comme si le lien qui vous unissait était incassable!
It really seems to trust you. You've done a great job raising it! I can't wait to see how it grows!
Il a l'air de te faire confiance. Tu l'as vraiment bien élevé! J'ai hâte de voir comment il va grandir!
It seems like it's just starting to get comfortable with you. Definitely keep working with it!
On dirait qu'il commence à se sentir à l'aise avec toi. Ne relâche pas tes efforts!
Hm... I think you need to spend some more time with this one. If you do, I'm sure it'll become a great partner!
Hmm... Je pense que tu dois passer plus de temps avec celui-là. Si tu le fais, je suis sûre qu'il deviendra un super partenaire!
This Pokémon feels like it's lost... Take good care of it, okay?
Ce Pokémon a l'air un peu perdu... Prends-en bien en soin, d'accord?
Hm? It seems scared. Did something happen?
Hmm? Il a l'air effrayé. Quelque chose est arrivé?
This poor thing... It feels so scared and alone. Please treat it nicely!
Pauvre chose... Il a l'air si effrayé et seul. Traite-le mieux s'il te plaît!
CLERK: Welcome back, Miss Serra Voclain!
HÔTESSE: Bienvenue, Madame Serra Voclain!
We've just gotten your latest shipment up this morning.
Nous avons reçu votre livraison ce matin.
A few of our regulars were already all over it!
Quelques-uns de nos habitués se les arrachent déjà!
SERRA: Oh, right.
SERRA: Oh, c'est vrai.
I suppose that was today, wasn't it?
C'était aujourd'hui, c'est ça?
CLERK: You've still got a lot of loyals out there eager to pick up the endorsement!
HÔTESSE: Vous avez encore beaucoup de fidèles qui sont impatients d'obtenir votre soutien !
We're flattered that you've chosen us to feature you.
Nous sommes très flattés de vous compter parmi nos égéries.
SERRA: Nice of them to stick around for the slow decline.
SERRA: C'est gentil de leur part de rester voir le déclin.
I was just here to pick up the usual.
Je venais simplement récupérer ma commande habituelle.
CLERK: Of course; we've got it all ready for you.
HÔTESSE: Bien sûr; tout est prêt.
Just one second, please.
Un instant, je vous prie.
SERRA: New regular?
SERRA: Nouvelle clientèle?
CLERK: Hm?
HÔTESSE: Hm?
Oh, they're just a first-timer.
Oh, ce n'est qu'une première visite.
But you never know what could be the first of many!
Mais qui pourrait bien devenir régulière!
SERRA: Or the last.
SERRA: Ou pas.
It's a standard look, but standards are set for a reason.
C'est un look standard, mais les standards existent pour une bonne raison.
Black and white is bread and butter; building blocks which need a centerpiece.
Le noir et blanc, c'est la base; un socle qui a besoin de quelque chose à mettre en valeur.
Thank the stars you're blonde.
Remercie les étoiles pour tes cheveux blonds.
All white is a bold choice.
Le blanc uni, c'est un choix audacieux.
The sunglasses tie the look together though.
Mais les lunettes de soleil donnent une cohérence à l'ensemble.
You're right to keep them on even indoors, no matter what anyone says.
Tu as raison de les garder même à l'intérieur, quoi qu'on en dise.
Wild hair and a tight outfit.
Des cheveux en bataille et un ensemble moulant.
You'd fit right in at my Gym with a look like that.
Avec un tel look, tu t'intégrerais parfaitement dans mon Arène.
Maybe pay us a visit sometime.
Viens nous rendre visite à l'occasion.
Rough fashion, but I suppose some are into that.
Un peu rude comme style, mais c'est au goût de certains.
The shirt pattern is nice at least.
J'aime le motif de ton haut.
And guard that earring with your life.
Et garde cette boucle d'oreille quoi qu'il en coûte.
Beautiful coat.
Magnifique manteau.
Its asymmetry is an ideal counterbalance to your side pony.
Son asymétrie est un parfait contrepoids à ta mèche sur le côté.
Keep rocking the accent splash; you're doing great.
Garde ces touches de couleur; ça te va très bien.
I'll never understand inner city fashion.
Je ne comprendrai jamais la mode citadine.
At least the fingerless gloves tie the look together.
Mais ces mitaines équilibrent bien l'ensemble.
Those should definitely come back.
J'aimerais qu'ils reviennent à la mode.
CLERK: Here you are!
HÔTESSE: Et voici pour vous!
SERRA: Appreciated.
SERRA: Merci bien.
Until next time, then.
À la prochaine, alors.
Don't forget to call me when you find the cure to aging.
N'oubliez pas de m'appeler quand vous trouverez le remède à la vieillesse.
Yes
Oui
No
Non
[Map83]
I can't go outside...
Je n'ose plus sortir...
My boyfriend, he was walking, and the plants burst a fissure in the street...
Mon copain... On marchait ensemble. Et les plantes ont ouvert une crevasse au milieu de la rue.
He fell down underneath the city...
Mon copain a chuté dedans...
It's too much...
Je n'en peux plus...
My boyfriend has been missing forever...
Mon copain a disparu depuis...
He fell down underneath the city when everything went haywire before...
Il a chuté sous la ville pendant que tout partait à vau-l'eau ici...
It's been so long, but I couldn't possibly bring myself to move on.
Cela fait si longtemps, mais je suis incapable de penser à autre chose.
He was so important to me...
Il comptait tellement pour moi...
You're the one that found my boyfriend?
C'est toi qui a retrouvé mon petit ami?
Oh goodness, I can't thank you enough!
Oh mon dieu, je ne pourrais jamais assez te remercier!
You saved his life and that's so amazing!
Tu as sauvé sa vie. Je n'y croyais plus.
LOL, scared of plants.
MDR, ils ont peur des plantes!
Noobs.
Crétins.
I pwnz you all, dood.
J'vous baise tous.
Did you hear about that affair with the Daycare Couple?
Avez-vous entendu parler de l'affaire du Couple de la Pension ?
Apparently it was already resolved, but some Trainers got their Pokémon stolen.
Apparemment, elle a été réglée, mais des Pokémon ont été dérobés à leurs Dresseurs.
Of course, I'm sure it would be a huge ordeal to track them all down and rescue them...
Bien sûr, ce serait une tâche difficile de les retrouver et de les secourir...
Let alone getting them back to their original owners...
Sans parler de les restituer à leurs Dresseurs d'origine...
But I feel sure in my heart that whoever does that will receive a wonderful reward!
Mais je suis persuadée que quiconque l'accomplira recevra une récompense fantastique!
They just have to!
C'est certain!
I have witnessed the signs... The stars align...
J'ai compris tous les signes... Les étoiles s'alignent...
End of days.
C'est la fin des temps.
True, bright skies and starry eyes make a city seem both bright and alive.
Il est vrai, les cieux étincelants et les nuits étoilées rendent cette ville si brillante et vivante.
But make no mistake.
Mais c'est inéluctable.
The end is yet to come.
La fin est toujours en chemin.
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
The level of growth the plants display is unprecedented...
Le taux de croissance des plantes est sans précédent...
Trees that burst right through the street? How is this happening?
Des arbres qui poussent à travers le béton des rues? Comment est-ce possible?
There's no defeating these plants. They'll rip through buildings if they have to.
Il n'y a rien qui pourra arrêter ces plantes. Elles pousseront à travers les immeubles s'il le faut.
So the flora situation's iced, huh? There's more to it though, for sure.
Alors, le problème floral a été résolu, hein? Il y a sûrement d'autres.
Hey, you try out that new incubator over at the Day Care?
Hé, t'as essayé le nouvel incubateur de la Pension?
I think it's pretty great, myself.
Perso, j'trouve ça pas mal.
Just wish it had been around before I hatched 5 boxes of 5 IV pseudos.............
J'aurais juste préféré qu'il soit là avant que j'ai fait éclore 5 boîtes d'œufs avec 5 bons IV.............
Man.
J'te jure.
Next time someone asks me for some kind of password, I'm gonna make sure to tell them "earlyincu"!
La prochaine fois qu'on me demande un mot de passe, je répondrai "earlyincu"!
That'll surely spare me the heartache!
Ça m'évitera de perdre mon temps!
And the leg ache...
Et mon cardio...
The plants destroyed my house... What am I gonna do?
Les plantes ont détruit ma maison... Qu'est-ce que je vais faire?
Hey! You're the one who found me!
Hé! C'est toi qui m'avais trouvé!
Thanks so much for getting me out of the Railnet. I really thought I was gonna die down there.
Merci beaucoup de m'avoir tiré du Souterrain. J'ai vraiment cru que j'allais y rester.
Man, look, I know it's not really anything, but I'd appreciate it if you took this Sticker from me. It's for the Obsidia Department Store.
Bon, je sais que c'est pas grand chose, mais j'apprécierai si tu prenais cette Gommette. C'est pour le Centre Commercial d'Obsidienne.
I guess they're kinda rare, right?
Elles sont plutôt rares en plus?
\PN obtained a Department Store Sticker: Aron!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial: Galekid!
Oh, don't you have a Membership Card? You should get one; that place is super cool to its members.
Oh, tu n'as pas de Carte de Fidélité? Va en prendre une. Ça donne accès à des trucs super cools.
Hey, if you do get one, come back here and I'll give you the Sticker.
Hé, si tu as une Carte, reviens me voir et je te donnerai la Gommette.
Hey! Aren't you \PN?
Hé! Tu es \PN, n'est-ce pas?
I heard about you from the city.
J'ai entendu parler de toi en ville.
I don't actually have any memory of what happened, but apparently I was found underneath the city when they were rebuilding the Railnet.
Je ne me souviens plus de qui s'est passé, mais apparemment on m'a trouvé dans les souterrains de la ville quand ils ont reconstruit le Métro.
They said I was on the verge of death after being trapped down there for so long.
Ils ont dit que j'étais entre la vie et la mort après avoir été coincé si longtemps.
I can't believe nobody found me before...
Je ne peux pas croire que personne ne m'avait trouvé avant...
But since you funded the Railnet's reconstruction, the crew found me and I was saved!
Mais comme tu as financé pour la reconstruction du Métro, les ouvriers m'ont trouvé et m'ont sauvé!
So you see, I owe my life to you.
En un sens, je te dois la vie.
It's small in comparison, but if it'll help, I want you to take this.
Ce n'est rien en comparaison, mais si ça peut t'aider, j'aimerais que tu aies ça.
It's a Sticker for Obsidia's Department Store.
C'est une Gommette pour le Centre Commercial d'Obsidienne.
I'll never forget your generosity.
Je n'oublierai jamais ta générosité.
Thanks again, man. I really owe you.
Merci encore. Je te dois tout.
I'm worried sick, I am-- excuse me!
Excusez-moi, je suis très inquiète!
You haven't seen a boy about yea high wandering around anywhere, have you? My poor son was separated from me and I--
Vous n'auriez pas vu un petit garçon perdu dans les environs? J'ai été séparée de mon fils et je... Je!
If anything were to happen to him, I don't know what I would do...
Si quelque chose lui arrivait, je ne sais pas ce que je ferais...
You have seen him!?
Vous l'avez vu!?
So that's where he is-- oh goodness! I'll go find him at once! Thank you!
Alors c'est là qu'il est! Oh mon dieu! Je cours le trouver tout de suite! Merci!
You're a Trainer, correct? Here-- you should make use of this.
Oh, prenez ça! Ça vous sera sûrement utile.
In case you don't know, this will change your Pokémon's Ability!
Si vous l'ignoriez, cela permet de changer le Talent d'un Pokémon!
They don't make capsules in other places like they do in Reborn.
Celles-ci sont différentes de celles des autres régions.
The Ability Capsules here can even activate Hidden Abilities!
Les Pilules Talent de Reborn permettent d'activer les Talents Cachés!
Anyway, I've got to go! Thank you so much!
Enfin, je dois y aller! Merci infiniment!
Yes
Oui
No
Non
[Map84]
Hello! And welcome to the Reborn branch of the Devon Corporation.
Bonjour! Et bienvenue dans la branche Reborn de Devon SARL.
Devon is proud to bring you quality products all the way from our headquarters in the Hoenn Region at prices you wouldn't believe!
Devon est fier de vous fournir en produits de qualité provenant de notre siège de la Région Hoenn à des prix que vous ne pourrez imaginer!
Look forward to our amazing new product line, soon to debut!
N'hésitez pas à revenir pour notre nouvelle gamme de produits, en vente prochainement!
I'm from research and development.
Je suis en recherche et développement.
If you have any concerns, loyal and devoted customer, feel free to let me know and I'll do my best to help you.
Si vous avez des demandes, cher fidèle consommateur, n'hésitez pas à m'en faire part et je ferai de mon mieux pour y répondre.
...
...
An invisible Pokémon?
Un Pokémon invisible?
I've heard of Devon Scopes being able to identify those.
J'ai entendu dire que le Devon Scope pouvait les identifier.
Unfortunately, we're plum out of those.
Mais on est en rupture de stock.
I think.
Je crois.
Sorry kid, try somewhere else or something!
Désolé, essaie autre part!
No response.
Pas de réponse.
He seems to be unconscious.
Il a l'air inconscient.
???: Hey there. Need to buy something?
???: Salut. Vous voulez acheter un truc?
???: ...Yeah, it's not much, is it?
???: ...Ouais, c'est pas grand-chose, hein?
And still they make me stand out here and shill it.
Mais je dois quand même faire l'homme-sandwich.
Why don't you take a sample on the house?
Tiens, prends un échantillon gratuit!
???: See you around.
???: À la prochaine.
???: Interested?
???: Ça t'intéresse?
???: Have a good day or whatever.
???: Bonne journée, et caetera.
Hello. I'm a Devon salesperson! Would you like to buy any of our fantastic products?
Bonjour, je suis un vendeur Devon! Voulez-vous acheter un de nos fantastiques produits?
Don't worry, we've got even more exciting merchandise, coming soon!
Ne vous inquiétez pas, nous aurons des produits encore plus intéressants, très prochainement!
VICTORIA: Did you find anything in the front?
VICTORIA: Tu as trouvé quelque chose à l'accueil?
Arc said he'd just check up there and be right back down, so let's stick to the plan.
Arc a dit qu'il vérifiait l'étage et serait de retour immédiatement. Tenons-nous en au plan.
ARC: Ame and Adrienn should have finished dealing with the storefront by now, but...
ARC: Amé et Adrienn devraient en avoir terminé avec l'accueil à l'heure qu'il est, mais...
VICTORIA: They're not here?
VICTORIA: Ils ne sont pas là?
ARC: I don't see 'em.
ARC: Je les vois pas.
ARC: Maybe they went on ahead.
ARC: Peut-être qu'ils sont partis devant.
I'll go ahead just far enough to see if they're up there.
Je vais jeter un œil pour voir s'ils sont en haut.
\PN, check the storefront for me.
\PN, va voir l'accueil.
Victoria, you watch our exit in case anyone comes to separate us that way.
Victoria, surveille notre sortie au cas où quelqu'un ne vienne par là pour nous séparer.
I don't trust this.
Je n'aime pas ça.
VICTORIA: Be safe! Let's not go too far!
VICTORIA: Fais attention! Ne t'éloigne pas trop!
VICTORIA: Do you really think it's okay to let those three downstairs go?
VICTORIA: Tu penses vraiment que c'est grave de laisser ces trois-là en bas sans surveillance?
To be honest, I was expecting more of a fight.
Je m'attendais à plus de résistance à vrai dire.
There's something shining on the ground...
Il y a quelque chose de brillant par terre.
[Map85]
SPOINK: Spoink! Spoink! Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink!
SPOINK: Spoink! Spoink! Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink Spoink!
Spoink fled!
Spoink s'enfuit!
VICTORIA: Ugh.
VICTORIA: Pff...
I thought maybe Amaria would have come through here,
Je pensais qu'Amaria était peut-être passée par là,
But I can't make any headway here at all.
Mais je n'arrive pas à aller plus loin.
And these guys are awful...
Et toute cette misère...
Training or not, I can't help but feel out of my depth here.
Entraînement ou pas, je ne me sens pas de taille, ici.
Hey, would you agree to a match?
Dis, tu serais d'accord pour un combat?
We could probably both use the experience. What do you say?
Je pense que ça nous serait utile. Qu'est-ce que tu en penses?
VICTORIA: Then you're on!
VICTORIA: Alors, en garde!
Don't hold back, okay?
Ne retiens pas tes coups, d'accord?
Kiki always said you can't train the mind without the body.
Amina dit toujours que l'esprit n'est rien sans le corps.
Let's put both in to the fullest!
Poussons les deux à fond!
That was good! A solid session!
C'était bien! Une bonne séance!
HOTSHOT: Braaavo, ladies.
CRACK: Braaavo.
You girls certainly know how to put on a show.
C'était pas mal pour des filles.
HOTSHOT: Braaavo.
CRACK: Braaavo.
That was quite a show for a girl.
Pas mal pour une fille.
VICTORIA: Excuse me?
VICTORIA: Pardon?
HOTSHOT: Hey, no disrespect.
CRACK: Hé, le prends pas mal.
You looked great out there.
T'étais pas mal du tout, même.
Love to see a gal who can... what'd you say before?
Ça fait plaisir de trouver une nana qui peut... comment t'as dit?
Put your body in to the fullest or whatever?
Pousser son corps à fond?
Ao-ao-aoooow~
Grrraou~
VICTORIA: Do you really wanna push your luck right now?
VICTORIA: Tu veux vraiment poursuivre cette conversation?
HOTSHOT: Ah... hah.
CRACK: Ah... hah.
About that...
Heu, à propos...
L-look, I can help you guys out!
Regardez, j'peux vous aider!
You said you needed to make some kind of headway, right?
Tu disais que t'arrivais pas à avancer, non?
Well, how about this?
Qu'est-ce que tu dis de ça?
HOTSHOT: The switch was hidden back here-- now you can go on!
CRACK: L'interrupteur était caché là! Vous pouvez avancer, maintenant!
VICTORIA: ...Right.
VICTORIA: ...Ouais.
That would be convenient, wouldn't it.
Quelle chance pour nous.
Unfortunately for you, one instance of being vaguely helpful doesn't absolve you of all responsibility.
Mais malheureusement pour toi, être vaguement utile une fois n'effacera pas toute ton ardoise.
\PN, why don't you go on ahead?
Prends de l'avance, \PN.
I'm going to have a few more words with this guy.
Je vais dire deux mots à ce gars.
I'll make sure he really understands exactly what he's been saying...
Je vais faire en sorte qu'il comprenne exactement ce qu'il a dit...
VICTORIA: Not up to it in a place like this?
VICTORIA: Non? Tu ne le sens pas, pas ici?
Well, I guess that's fine.
Tant pis, ça ne fait rien.
But where could Amaria be...
Mais où peut bien être Amaria...
VICTORIA: Oh, the gate opened?
VICTORIA: Oh, le portail s'est ouvert?
That's convenient.
Ça alors. Eh bien, tant mieux.
I'm still going to check around here for a bit.
Je vais quand même fouiller un peu les environs.
I'll ask around in case anyone here has seen Amaria and then catch up with you, so why don't you go on ahead?
Le temps de demander un peu partout si quelqu'un a vu Amaria et je te rejoins! Tu peux partir devant!
You's got a pretty face.
Tu as un joli minois.
You's gotten pretty strong.
Tu te débrouilles bien.
Ain't no room for weakness down here.
Il n'y a pas de place pour les faibles ici.
You ever seen one o' these before?
T'as d'jà vu un des ces machins?
's called a Light Shard. They appear all 'round Reborn in random places.
Ça s'appelle un Éclat de Lumière. Ils apparaissent un peu partout dans Reborn.
I'd take it if it were valuable, but unfortunately it'll disappear the moment anyone touches it.
Je le prendrai si ça valait quelque chose, mais ces trucs disparaissent dès que quelqu'un les touche.
Has the side effect o' being' kinda refreshin'.
Mais leur effet est plutôt cool.
Restores yer Pokémon 'n all that.
Ça soigne tes Pokémon et tout.
But I'm a-okay. You want it?
Moi, j'en ai pas besoin. Tu le veux?
You done disappeared that there Light Shard!
Tu as fait disparaître l'Éclat de Lumière qui était là!
Yours Pokémon gotta be feelin' mighty keen right abouts now, huh?
Tes Pokémon doivent se sentir au top de leur forme maintenant, non?
Watch out! They're all over the place!
Prends garde! Ils sont là! Dans les souterrains, dans la ville!
The Sc-sc-sc...
Les ba, les baba...
Those things'll fuck you up good, man...
Ces choses vont te défoncer, ouais.
An Egg seems to have been abandoned here.
Un Œuf semble avoir été abandonné ici.
Take it?
Le prendre?
\PN got the Egg!
\PN obtient l'Œuf!
Please keep this area tidy.
Laisse cet espace rangé, s'il te plaît.
Not everybody wants to step in trash all the time.
On n'a pas tous envie de marcher sur des détritus non-stop.
Get-- get out of my space!
Sors de chez moi!
Get out of my space, please?
Sors de chez moi, s'teuplaît?
C'mon, whaddya want, I ain't got nothing...
Azy, qu'est-ce tu veux, j'ai d'jà plus rien...
Hey, what?!
Attends, quoi?!
How'd you get back there?
Comment t'as fait?
Ugggh, don't tell me the elevator started working again.
Oh nooon, l'ascenseur remarche...
Man, I was enjoying having my own corner, too.
J'étais bien, là, j'avais mon p'tit coin.
Gonna need you to back off, pal.
Recule d'un pas, mon pote.
This one's my turf.
Ça, c'est ma piaule.
Not now fam, busy.
Plus tard. Occupé.
If you need the switch or whatever, feel free. No sweat here.
Si t'as besoin de l'interrupteur, hésite pas. On est cool.
Ahah...
Ahah...
Got a bite?
T'as un truc?
If you're sellin', I'm buyin'.
Si tu vends, je prends.
And if you're cops, I'm jokin'.
Si t'es flic, je déconne.
Never know what you'll find in a place and time--
On sait jamais c'qu'on peut trouver, dans c'bordel!
Never know which find's about to put the "mine" in gold mine!
Y a des trésors cachés partout, suffit d'persévérer!
I think I had too much to drink, and I didn't even drink anything today...
Je suis trop bourré, alors que j'ai rien bu aujourd'hui...
Woah, dude...
Woah, mec....
I could've sworn I saw something move down there again... \nFourth one today.
Quasi-sûr que j'ai vu un truc bouger là-dessous... \nC'est l'quatrième, aujourd'hui.
Huh...
Mh...
Oh, you came the long way around, did you?
Oh, t'as fait tout le tour?
Sorry about that.
Désolé pour ça.
I find I get better sleep with the gate closed.
J'dors mieux quand l'portail est fermé.
I'll just go ahead and...
J'm'en vais t'l'ouvrir.
It's best not to keep the gate closed too long anyway.
'Toute façon, vaut mieux pas l'fermer trop longtemps.
Less the common folk have to trudge through here, the better for us too.
Plus vite les gens peuvent sortir, moins ils nous enquiquinent.
Locked.
Verrouillé.
A secret switch! Press it?
Un interrupteur secret! Appuyer?
Who wouldn't?
Qui ne le ferait pas?
Better not...
Ou pas...
A secret switch!
Un interrupteur secret!
It's already been flipped though.
It's already been flipped though.
VICTORIA: If you're so determined to be helpful, let's see you prove it.
VICTORIA: Si tu veux à ce point te rendre utile, il va falloir le prouver.
HOTSHOT: Uh... yeah...
CRACK: Heu.. ok...
VICTORIA: I've got this covered; don't worry.
VICTORIA: Je m'en occupe, ne t'en fais pas.
You go on ahead and see if you can find Amaria.
Tu peux avancer à la recherche d'Amaria.
STREETRAT: Man, I-- I need my fix...
SANS-ABRI: Y'm faut ma dose...
Hey man, you got any "Rare Candies"?
Hé, toi, t'aurais un "Super Bonbon"?
What, you do?
Quoi, t'en as? Sérieux?
Hey, look. I've got this thing. I think it's called a Link Stone. I hear it's pretty valuable.
Hé, écoute, j'ai ce truc. J'crois qu'ça s'appelle une Pierre Link. 'Paraît qu'ça vaut cher.
But um. I don't have any cash. But um. Do you think...
Mais j'ai pas d'fric. Tu crois que...
Do you think I could trade you this stone for the goods?
Tu crois qu'on pourrait s'arranger? La pierre contre la came?
Dude. Dude. Sweet. All right.
Ok. Ok. Cool.
All right, here you go.
Tiens.
STREETRAT: All right, now you give me the stuff, all right?
SANS-ABRI: Ok, maint'nant tu m'donnes ma dose?
\PN handed over a Rare Candy.
\PN tend le Super Bonbon.
STREETRAT: Uh...
SANS-ABRI: Euh...
This isn't "Rare Candy", this is just a normal Rare Candy...
C'est pas un "Super Bonbon", c'est juste un Super Bonbon...
What the fuck, man... I just let go of that stone for this?
Putain de merde... J'ai lâché ma pierre pour ça?
Well...
Bon...
I guess it'll have to do...
Ben faudra qu'ça fasse l'affaire...
STREETRAT ate the Rare Candy!
SANS-ABRI mange le Super Bonbon!
STREETRAT's level increased by 1!
SANS-ABRI monte d'un niveau!
STREETRAT: That's actually not bad...
SANS-ABRI: C'est pas mauvais...
I can see why Pokémon like 'em...
Je comprends pourquoi les Pokémon les aiment bien...
Oh, no, no worries. I understand. Sure.
Oh, non, t'inquiète. J'comprends.
That's too bad, man.
C'est la dèche.
STREETRAT: I feel like... a better person.
SANS-ABRI: J'me sens... mieux.
Maybe I should clean myself up and figure out a career path.
Peut-être que je devrais me reprendre en main et penser à mon avenir.
I'm lettin' the way through, don't fuss...
J'laisse le passage, pas d'embrouille...
KID: ...S-so after they kicked me out from the Grand Hall, someone said I should come here,
ENFANT: ...A-alors quand ils m'ont mis dehors, au Grand Hall, quelqu'un m'a dit de venir ici,
A-and now I'm just waiting for, um, my mom to come back, so we c-can go home to Beryl properly...
Et m-maintenant, j'attends juste ma maman pour qu'on p-puisse rentrer à la maison à Béryl...
I found this metal Finder Stick so I've just been picking up scraps with it...
J'ai trouvé ce Bâton Chercheur, alors je ramasse des choses avec...
???: ...Right.
???: ...Je vois.
Well, be that as it may, this is no place for a child to stay.
Quoi qu'il en soit, un enfant ne peut pas rester ici.
You see, I, myself, run something of a service for the children of Reborn City.
Vois-tu, je gère moi-même une institution pour les enfants de Reborn.
I give homes to those who have none.
Je donne un foyer à ceux qui n'en ont pas.
You'll have food, shelter, and no shortage of friends, for as long as you need.
Tu auras de la nourriture, un toit, et des amis, aussi longtemps que tu en auras besoin.
We'll see if we can contact your parents, and they can come get you as soon as they're able.
Nous contacterons tes parents, et ils pourront venir te chercher dès qu'ils en auront la possibilité.
If not, you'll be welcome to stay with us up in the Lapis Ward for as long as you need.
Sinon, tu pourras rester avec nous au Quartier Lapis aussi longtemps que tu le voudras.
How does that sound?
Qu'en dis-tu?
KID: O-okay...
ENFANT: D-d'accord...
B-better than this place anyway.
Ce sera toujours mieux qu'ici...
C-can I still bring this candy I found?
Je peux amener ce bonbon que j'ai trouvé?
???: Best you leave it.
???: Mieux vaut le laisser.
If it came from a place like this, it's unsanitary.
S'il vient d'ici, il est est probablement plein de microbes.
KID: Unsanitary???
ENFANT: De microbes???
I'll get sick from candy?
Le bonbon me rendra malade?
But the Finder Stick!!!
Mais le Bâton Chercheur!!!
It lied to me?
Il m'aurait menti?
Wait, I don't want this anymore-- let me throw it away.
Attendez, j'en veux plus, je vais le jeter.
???: ...Well, neither is it good to litter.
???: ...Ce n'est pas bon non plus de laisser traîner.
You there.
Vous.
Surely you can make use of this device?
Peut-être pourriez-vous faire usage de cet appareil?
I hear Trainers often find it helpful.
Les Dresseurs le trouvent utile, en général.
KID: Take good care of it, okay?
ENFANT: Prends-en soin, d'accord?
And don't eat any candy you find with it!
Et ne mange pas les bonbons que tu trouves avec!
Maybe vegetables are okay?
...Mais les légumes, ça va?
???: ...I can only trust that you will make good decisions about what you find with that device.
???: ...Je ne peux qu'espérer que vous prendrez les bonnes décisions avec ce que vous trouverez.
As for you,
Quant à toi,
Let us be off to your new home.
Il est temps de se mettre en route vers ta nouvelle maison.
We'll get you a nice, warm meal with actual nutritional value.
Nous te préparerons un bon repas chaud, avec une vraie valeur nutritionnelle.
Follow me; I'll escort you there at once.
Suis-moi. Je vais te guider jusque là-bas.
Pardon, stranger.
Excusez-moi.
Do you mind?
Pourriez-vous faire attention?
No one gives us the time of day but to invade our space.
Les gens n'ont de cesse que d'envahir notre espace.
The rest of the city flourishes, and we still come here at the end of the day.
Les reste de la ville prospère, et pourtant, nous sommes toujours ici.
But there's no use in moralizing to the masses.
Mais faire la morale aux masses est inutile.
They don't understand what it's like to have to walk miles in our shoes.
Ils ne peuvent pas comprendre ce qu'implique de marcher avec nos chaussures.
Without experience, how could anyone understand?
Qui peut comprendre sans l'expérience?
You really wanna know what's like to come up short at every opportunity?
Veux-tu savoir ce que ça fait? De n'avoir jamais la moindre opportunité?
Next time someone asks you for a password, tell them "emptyivs".
La prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, réponds "emptyivs".
I imagine then even your Pokémon will understand the hollow burn of misfortune.
Alors, même tes Pokémon connaîtront la brûlure sourde de la malchance.
Yes
Oui
No
Non
[Map86]
Sorry, admittance to the...
Désolée, c'est une...
...Sorry, I'm a little distracted. That Pokémon was quite a nuisance.
...Désolée pour ce désagrément. Ce Pokémon était incontrôlable.
That man usually takes it on a walk every day.
D'habitude, cet homme l'emmène pour une promenade tous les jours.
But it's more of a brisk run in order for him to keep up with it.
Mais ça tourne plutôt en marathon, vu qu'il doit courir pour garder le rythme.
They usually go to the Onyx Ward, but there's no telling where that pup will run.
Ils vont souvent dans le Quartier Onyx, mais ce n'est pas sûr que ce Ponchiot y aille tout de suite.
Sorry, admittance to the apartments is for tenants only.
Désolée, l'accès est réservé aux locataires seulement.
Rrrrruff!
Grrrr..ouaf!
MAN: Lillipup, sit.
HOMME: Ponchiot, assis.
LILLIPUP: Rrrr...uff!
PONCHIOT: Grrr...ouaf!
MAN: Lillipup, quiet!
HOMME: Ponchiot, chut!
LILLIPUP: Ruff! Ruff!
PONCHIOT: Ouaf! Ouaf!
Lillipup, come back here!
Ponchiot, reviens ici!
[Map87]
It seems to be just an ordinary box...
Ca a l'air d'être juste une caisse ordinaire...
Box, why you do this?!
Hé la caisse, comment t'as fait ça?
Dammit!
Mince!
Overcome the box... Be faster, smarter, stronger than the box.
Sois la caisse. Deviens la caisse. Surpasse la caisse.
I think I had too much to drink, and I didn't even drink anything today...
Je suis trop bourré, alors que j'ai rien bu aujourd'hui...
Woah, dude...
Woah, mec....
I could've just sworn I saw a box walk through here.\nFourth one this week.
Je te jure, j'ai vu une caisse passer par là. \nLa quatrième de cette semaine.
[Map88]
KID: Ohh shit, you're--
VOYOU: Ohh merde, tu es...
Ah, nothin'. I wasn't talking to you, go away!
Ah, rien. Je te causais pas. Va voir ailleurs!
Less you wanna throw down.
Et tu veux encore moins me chercher des noises.
I ain't afraid to smack a bitch.
J'ai pas peur de défoncer une mauviette.
You gonna scoot?
Tu te casses?
Nawwh!
Raaaaah!
KID: Awwwh, shit. I shouldn'ta said anything to begin with.
VOYOU: Ah, putain. Je savais que j'aurais dû la fermer.
I recognized you as the one that got scammed of that rare Pokémon back in the Grand Hall.
Je savais qu'c'était toi qui t'étais fait piquer ce Pokémon rare au Grand Hall.
I figured, it ain't stealing if it's already stolen, so I spun a trick and made off with that rare Pokémon myself.
Pour moi, voler un voleur, c'est pas voler. Du coup, je l'ai coincé et je me suis cassé avec ce Pokémon rare.
Bought a week's worth of food from sellin' it to some gang member up in North Obsidia though.
J'me suis acheté une semaine de bouffe en revendant ce truc à un membre de gang d'Obsidienne Nord.
Gangs up there pay good cuz they take from Lapis.
Les gangs de là-bas payent bien, parce qu'ils bossent à Lapis.
Anyway, Pokémon's not on me anymore.
En tout cas, j'lai plus sur moi, ton Pokémon.
Sorry, mate!
Déso!
KID: I recognized you as the one that got scammed that rare Pokémon back in the Grand Hall.
GAMIN: Je savais qu'c'était toi qui t'étais fait piquer ce Pokémon rare au Grand Hall.
Hm? The entrance is sealed off.
Tiens? L'entrée est condamnée.
"South Obsidia Shopping Plaza-- GRAND OPENING"
"Galerie Commerciale d'Obsidienne Sud-- GRANDE OUVERTURE"
"South Obsidia Shopping Plaza-- Free Drinks on Friday Nights!"
"Galerie Commerciale d'Obsidienne Sud-- Cocktails Gratuits tous les Vendredis Soirs!"
It's a vending machine.\nWhich drink would you like? \G
C'est un distributeur de boissons.\nQu'est-ce que vous souhaiteriez boire? \G
\GA Fresh Water dropped down!
\GUne Eau Fraîche est tombée!
\GBonus! Another Fresh Water dropped down.
\GBonus! Une autre Eau Fraîche est tombée.
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
There's no response.
Aucune réaction.
The vending machine is entirely sold out.
Le distributeur est hors-service.
MAKUHITA: Kuuu-ha!
MAKUHITA: Kuuu-ha!
Another passerby, is it?
Oh, une autre personne?
Some decent traffic through here these days, but mostly 'mons.
Pas mal de passage par ici, en ce moment. Des Pokémon, surtout.
Beefy one in particular is down here sometimes.
Y en a un, un gros, qui passe par là des fois.
I don't think it's here right now,
Il doit pas être là tout de suite,
But it doesn't like to stick around unless it smells food anyway.
Mais de toute façon, il reste que s'il renifle de la bouffe.
No
Non
Yes
Oui
Fresh Water - $200
Eau Fraîche - $200
Soda Pop - SOLD OUT
Soda Pop - VENDU
Lemonade - SOLD OUT
Limonade - VENDU
Cancel
Annuler
[Map89]
Currently on: 1F
Actuellement au: Rdc
Currently on: 2F
Actuellement au: E1
Currently on: B1F
Actuellement au: E-1
Select floor.
Choisir l'étage.
B1F-- Now arrived.
E-1-- Arrivée.
1F-- Now arrived.
Rdc-- Arrivée.
2F-- Now arrived.
E1-- Arrivée.
B1F
E-1
1F
Rdc
2F
E1
[Map90]
Excuse me, I'm studying Pokémon Gang activity. Have you seen any suspicious behavior?
Pardonnez-moi, j'étudie les activités des Gangs Pokémon. Avez-vous remarqué des comportements suspects?
Well, that afforded an unpleasant diversion.
Eh bien, cela s'est avéré être une diversion déplaisante.
Pokémon Gangs are not gangs of humans that use Pokémon, but rather the urban connection of Pokémon themselves...
Les Gangs Pokémon ne sont pas des gangs d'humains usant de Pokémon, mais plutôt des Pokémon formant eux-mêmes des bandes...
It's quite fascinating!
C'est assez fascinant!
Be careful if you plan to proceed.
Soyez prudent si vous comptez passer.
I've seen more than a couple stray gentlemen stumble and hurt themselves on the jumps ahead.
J'ai pu observer bon nombre d'individus trébucher et se cogner sur ces plateformes.
Hop about carefully, won't you?
Sautillez avec prudence!
Rusted and busted, this old place is the only good thing to come out of the quakes...
Ce tas de débris est la seule bonne chose que les tremblements de terre ont créée...
Busted and dusted... Just like this old place.
Brisé en mille morceaux... Comme cet endroit.
If this place never went under, where would we be now?!
Si tout ne s'était pas effondré ici, où serions-nous aujourd'hui?
[Map91]
"v Roof Access"
"v Accès au toit"
Thems boxes runnin' 'round again... What's for it!?
Les boîtes qui courent, là... C'est quoi c'délire!?
Them's... runnin'... what?
Des boîtes filantes... hein?
Errrrrm... *hic*
Euuuuh... *hips*
[Map92]
STREET RAT: Thanks, Dr. Molinar, sir. I'll be heading off, then.
SANS-ABRI: Merci, Docteur Molinar. Je vous laisse.
STREET RAT: Oh, another patient?
SANS-ABRI: Oh, un autre patient?
Sorry to keep you.
Désolé de vous avoir fait attendre.
He's free now, and he'll take good care of you, former Gym Leader and all.
Il s'occupera bien de vous. C'est un ancien Champion d'Arène.
COREY: I'm not due for any more appointments.
COREY: Je n'ai plus de consultations prévues aujourd'hui.
...Oh, it's you.
...Oh, c'est vous.
For what purpose have you come about again?
Que venez-vous faire en ces lieux?
Access through the building is across the roof; the other route.
Si vous cherchez la sortie, elle sera par le toit. Il faut suivre l'autre chemin.
You have no business disturbing a private practice.
Rien ne vous autorise à venir déranger mon office.
And you're standing in somebody's home.
Et vous vous tenez dans le refuge de quelqu'un.
I have been permitted to use the premises as necessary, but I take it you have no particular reason for your trespass.
Il m'a été permis utiliser ces locaux en cas de nécessité; quant à vous, vous n'avez aucun motif valable à ma connaissance.
Be gone.
Quittez les lieux.
COREY: ...Tch.
COREY: ...Bon.
COREY: Perhaps some manner of politeness is technically due for your past assistance.
COREY: Vous m'avez rendu service à Péridot. Je vous suis redevable de davantage d'explications.
Ignore what he said about my previously being a Gym Leader.
Veuillez ignorer ce qui vient d'être dit sur mon passé de Champion d'Arène.
It is not untrue, but it is irrelevant.
Bien qu'exacte, l'information est sans intérêt.
I perform a service here for the vagrant and neglected populations.
Ici, je rends bénévolement service aux plus démunis de notre population.
The traditional channels of medical care are unavailable to them due to reasons I suspect I do not have to explain.
Ces derniers n'ont pas accès aux soins traditionnels, pour des raisons qu'il est inutile de rappeler.
But they are as deserving of treatment and health as any other.
Ils n'en demeurent pas moins en droit d'être soignés comme tout un chacun.
However, this approach is not entirely within the grasp of the law.
Cependant, mon approche n'est pas strictement légale.
I will ask for your discretion.
Je vous demande de garder le silence à ce sujet.
???: I'm not due for any more appointments.
???: Je n'ai plus de consultations prévues aujourd'hui.
Unless you require urgent treatment...
À moins que vous ne nécessitiez de soins urgents...
...And you don't seem to...
...Ce qui ne semble pas être le cas...
And this is someone's home you're standing slack- jawed in.
Et c'est dans le refuge de quelqu'un que vous vous tenez nonchalamment.
???: ...Tch.
???: ...Bon.
Given the previous comment about my prior Gym Leader position, I suppose there's little point in trying to retain anonymity.
Maintenir l'anonymat ne fait plus guère de sens après ce commentaire sur mon ex-statut de Champion d'Arène.
COREY: Dr. Corey Molinar speaking.
COREY: Je suis le Docteur Corey Molinar.
"At your service" would be the usual slogan, and indeed, I consider myself at the disposal of the needy,
"Pour vous servir" serait la formule d'usage, et en effet, je me considère à la disposition de ceux dans le besoin,
...But I am unconvinced that you qualify under that group.
...Mais je doute que vous fassiez partie de cette catégorie.
In return for a proper introduction after your trespass, I will ask for your discretion.
En échange de ma courtoisie après votre intrusion, je vous demande une faveur.
You never saw me here.
Vous ne m'avez jamais vu ici.
Let this be clearly understood.
Que ce soit bien clair.
Good day.
Bonne journée.
[Map93]
[Map94]
SCRAGGY: Scr... agg... Scr-aggy!
BAGGIGUANE: Bag.. gi... Baggiguane!
SCRAFTY: Scr... Scrafty!
BAGGAÏD: Bag... Baggaïd!
...Scrrrr...
...Bagggg....
SCRAFTY: ...Scr...
BAGGAÏD: ...Bag...
SCRAFTY: ...Scrafty.
BAGGAÏD: ... Baggaïd.
The rejected Scraggy looks at you pitifully...
Le Baggiguane rejeton vous regarde avec des yeux de merlan frit...
Would you like to take Scraggy with you?
Voulez-vous prendre Baggiguane avec vous?
There was no room for Scraggy...
Il n'y a pas de place pour Baggiguane...
Yes
Oui
No
Non
[Map95]
That thing that just ran by-- It's mine, I tell you, MINE!
Ce truc qui vient juste de passer! Il est À MOI!
Fine, it's yers.
Ok, c'est à toi.
Grrrrrrr.
Grrrrrrr.
SCRAGGY: Scr... agg... Scr-aggy!
BAGGIGUANE: Bag.. gi... Baggiguane!
SCRAFTY: Scr... Scrafty!
BAGGAÏD: Bag... Baggaïd!
...Scrrrr...
...Bagggg....
SCRAFTY: ...Scr...
BAGGAÏD: ...Bag...
SCRAFTY: ...Scrafty.
BAGGAÏD: ... Baggaïd.
The rejected Scraggy looks at you pitifully...
Le Baggiguane rejeton vous regarde avec des yeux de merlan frit...
Would you like to take Scraggy with you?
Voulez-vous prendre Baggiguane avec vous?
There was no room for Scraggy...
Il n'y a pas de place pour Baggiguane...
Yes
Oui
No
Non
[Map96]
\PN fitted the Dull Key into the lock.
\PN insère la Clé Rouillée dans la serrure.
The gate opened!
La grille s'ouvre!
Locked.
Verrouillé.
[Map97]
Strange noises are coming from the warehouse...
Des bruits étranges proviennent de l'entrepôt...
\PN used the Warehouse Key.
\PN insère la Clé de l'Entrepôt.
The door unlocked!
La porte s'ouvre!
It's locked!
C'est verrouillé!
\PN used the Harbor Key.
\PN insère la Clé du Port.
...It didn't work!
...Ça ne s'ouvre pas!
*THUMP THUMP*
*BOUM BOUM*
Something is banging the walls inside.
Quelque chose tape sur les murs à l'intérieur.
Drat! You made me let that one get away! \nOr that's what I would be saying if the lake wasn't too toxic to fish in.
Parsambleu! Tu m'as fait lâcher cette prise! \nC'est ce que je dirais si le lac n'était pas trop toxique pour la pêche.
Back to the mud...
Retour dans la boue...
I'll fish out the sludge, bit by bit.
Je vais pêcher toute la vase, petit à petit.
???: Hi there, can I help you?
???: Bonjour! Je peux t'aider?
Oh, you were actually looking for me?
Oh, c'est moi que tu cherchais?
AMARIA: Yes, I'm Amaria.
AMARIA: Oui, je suis Amaria.
But, sorry, could you hold on just a moment?
Mais pourrais-tu patienter juste un instant?
That Popplio has been stranded over there somehow, and I need to get it to safety.
Cet Otaquin semble piégé là-bas et je voudrais le ramener ici sans le blesser.
I'm a Water Pokémon Trainer, but even Water Types can't swim without taking serious harm now...
Je suis une Spécialiste du Type Eau, mais si un de mes Pokémon touche le lac, il va affreusement souffrir...
Well, nothing for it.
Bon, en désespoir de cause...
I've got a boat moored just in that warehouse.
J'ai un navire amarré juste dans cet entrepôt.
Running through the acidic water has been doing a number on it, but right now it can't be helped.
Naviguer dans cette eau acide l'a salement amoché, mais je ne peux pas y faire grand chose non plus.
CAIN: Heyyy, \PN!
CAIN: Heyyy, \PN!
CAIN: You're already making friends in high places, huh~?
CAIN: Hmmm~? On se fait des amies haut placées?
AMARIA: Aha, I wouldn't necessarily say 'high places'...
AMARIA: Ahaha, je ne dirais quand même pas "haut placée".
CAIN: \PN, don't tell me you didn't know...
CAIN: \PN, tu n'es pas au courant?
Amaria is one of the highest-ranking Gym Leaders in Reborn!
Amaria est une des dernières Championnes d'Arène de Reborn!
AMARIA: Really, it's no big deal.
AMARIA: Vraiment, n'en faisons pas des vagues.
More importantly, Popplio needs help.
Dans l'immédiat, Otaquin a besoin d'aide.
I'll just be a moment...
Il faut juste que je...
CAIN: Popplio?
CAIN: Otaquin?
Ohhhh, is it trapped there?
Oooooh, il est coincé là-bas?
And here I thought you two were just staring off into the sunset together~
Et moi qui pensais que vous étiez en train d'admirer un coucher de soleil ensemble~
Lemme handle this.
Laissez-moi faire.
AMARIA: Oh?
AMARIA: Oh?
CAIN: ~ You're not alone, so have no doubt ~
CAIN: ~ Tu n'es pas seul je te rassure ~
~ We'll put our heads together, gonna figure this out ~
~ Quoi qu'il arrive jamais on ne t'abandonnera ~
CAIN: Grimer, I choose you!
CAIN: Tadmorv, je te choisis!
CAIN: ~ In no time, we'll be at your side! ~
~ On viendra te porter secours ~
~ We're a team on a roller coaster ride ~
~ Notre équipe a toujours été soudée ~
~ Each one of us knows just what to do ~
~ Tu peux compter sur nous tous les jours ~
~ And we're never gonna stop-- gonna stop--
~ Sans aucun répit on fera tout, pour te sauver! ~
~ Searching for youuu ~
~ Pour te sauveeeer! ~
CAIN: Heyy, Popplio, hop on!
CAIN: Hé, Otaquin, grimpe!
POPPLIO: P-pop!
OTAQUIN: O-ota!
POPPLIO: Pop!
OTAQUIN: Ota!
AMARIA: That was amazing!
AMARIA: C'était fantastique!
CAIN: Yeahhh, I get that a lot.
CAIN: Ouaiiiis, on me dit ça souvent.
Usually from boys though.
Surtout les garçons d'ailleurs.
POPPLIO: Popp-lio!
OTAQUIN: Ota-quin!
CAIN: Great work, Grimer! You can return now.
CAIN: Beau travail, Tadmorv! Tu peux revenir maintenant.
AMARIA: I guess that's to be expected from Reborn's Poison Type Leader.
AMARIA: Voilà donc ce que peut faire le Champion du Type Poison.
CAIN: ...Ah.
CAIN: ...Ah.
Actually... I just stepped down recently.
À vrai dire... J'ai démissionné très récemment.
AMARIA: ...Oh?
AMARIA: ...Oh?
Didn't the previous Leader before you just retire too?
Mais le précédent Champion ne venait pas justement de quitter sa position?
Is the position cursed or something?
Le poste est maudit?
CAIN: No, it just--
CAIN: Non, c'est juste que...
Among other things, constraining myself to one type just wasn't for me.
Entre autres choses, se restreindre à un unique type n'était pas fait pour moi.
Anyway, your Popplio is a-okay, soooo... I'm gonna go ahead and skip.
Bref, vu qu'Otaquin va bien, jeeeee... vais vous laisser là-dessus.
See you around, \PN~
À plus, \PN~
POPPLIO: Poppop!
OTAQUIN: Otataa!
AMARIA: Awwh, he seems to have taken a liking to you.
AMARIA: Oooh, on dirait qu'il en pince pour toi.
CAIN: Huh?
CAIN: Hein?
Well, he is a cutie.
C'est sûr qu'il est mignon tout plein.
Heyyy, Popplio, do you maybe wanna come with me?
Heyyy, Otaquin, tu veux venir avec moi?
POPPLIO: Lio~!
OTAQUIN: Quin!
AMARIA: I think that's a 'Yes, please'.
AMARIA: Je crois que ça veut dire "Oui, s'il te plaît".
CAIN: Aha, so forward~
CAIN: Haha, si direct~
All right, I'll keep you safe from now on, little buddy.
D'accord, je te protégerai dorénavant, petit béboule.
CAIN: Heyy, what's the matter?
CAIN: Heyy, qu'est-ce qu'il y a?
AMARIA: If I had to take a guess, I'd say it doesn't want to be protected anymore.
AMARIA: Je crois qu'il dit qu'il ne veut plus être protégé.
I think it wants to return the favor.
Je pense qu'il veut te rendre la pareille.
POPPLIO: Lio!
OTAQUIN: Quin!
AMARIA: Yep! You've gotta look out for your Trainer too, Popplio, right?
AMARIA: Oui! Tu veux prendre soin de ton Dresseur aussi, Otaquin?
POPPLIO: Popplio!
OTAQUIN: Otaquin!
AMARIA: Say, \PN, right?
AMARIA: Dis-moi, \PN, c'est bien ça?
Would you mind giving Popplio a chance to prove itself?
Voudrais-tu donner une occasion à Otaquin de prouver sa valeur?
AMARIA: ...On second thought, maybe it's unfair of me to pit a fresh Trainer against a... well, former Gym Leader.
AMARIA:... Tout bien réfléchi, ce n'est peut-être pas très juste de te demander d'affronter un ex-Champion.
CAIN: No sweat.
CAIN: Y a pas de soucis.
\PN's already one over me.
\PN a déjà une victoire d'avance.
I started over with a fresh team for myself anyway.
J'ai recommencé avec une nouvelle équipe de toute manière.
And besides, you've already gotten one badge, haven't you?
D'ailleurs, tu as déjà obtenu un badge, n'est-ce-pas?
AMARIA: Oh? You beat Julie?
AMARIA: Oh? Tu as battu Julia?
Color me interested!
Intéressant!
CAIN: Let's do it~
CAIN: Allons-y~
Here's our rematch, \PN!
\PN, c'est l'heure de notre match retour~
Well well, this adventure's heating up~
Haha, cette aventure devient chaude~
AMARIA: I know you said you'd started fresh, but I didn't actually expect Popplio to be on the losing side...
AMARIA: Je sais que tu as dit que tu étais reparti de zéro, mais je ne m'attendais à ce qu'Otaquin perde...
CAIN: Well, \PN's full of surprises, and in all the right ways~
CAIN: Haha, \PN cache bien des surprises, et ce ne sont que des bonnes!
That saiiiid, I really gotta run.
Cela diiit, faut vraiment que j'y aille.
There's a couple things back in the Wasteland that I gotta take care of, or they're gonna come back to bite me.
J'ai deux trois trucs à gérer chez moi au Crassier, ou ça va me retomber dessus.
I'll get Popplio healed up and see you guys around later!
Je vais soigner Otaquin et on se recroise très vite!
Thanks for the quality time, \PN!
Merci pour ces moments de qualité, \PN!
AMARIA: I'm relieved that Popplio will be in good hands!
AMARIA: Je suis soulagée qu'Otaquin soit entre de bonnes mains!
But I wonder where it even came from?
Mais je me demande d'où il vient?
Regardless, lots of Pokémon have been suffering with the lake the way it is.
En tout cas, beaucoup de Pokémon souffrent de l'état actuel du lac.
I've made it my personal mission to make sure as many of them as possible are safe until the water can be cleaned up!
J'ai fait mon affaire personnelle de faire en sorte qu'un maximum d'entre eux soit en sécurité jusqu'à ce que l'eau puisse être purifiée!
Oh, right-- you were looking for me for something, weren't you?
Ah, c'est vrai! Tu voulais me voir pour quelque chose, non?
...
...
I totally got distracted and left Rini hanging!
J'avais complètement oublié Rini!
I was chasing some reports of a Team Meteor agent in the area...
Je suivais la piste d'un agent de la Team Meteor dans le secteur...
His name is Borealis.
Son nom est Boréalis.
I don't suppose you've seen anyone like that?
Je ne pense pas que ça t'évoque quelque chose?
...That would've been too lucky.
...Ça aurait été trop facile.
I think the trail's gone cold by now anyway.
Ah, c'est trop tard, maintenant.
Florinia sent you after me for this, right?
Voilà ce que Florinia t'a demandé d'aller chercher!
AMARIA: I'll head back up there now.
AMARIA: Je retourne là-bas.
If Rini asked you to help out, then you should come too!
Si Rini a demandé ton aide, tu devrais venir aussi!
See you in just a few!
À tout de suite!
This place is so quiet.
Cet endroit est si calme.
It used to be a nice escape from the bustle of the upper city.
C'était un changement d'ambiance bienvenu par rapport à l'agitation de la ville supérieure.
Maybe someday, when the water clears, it can be again.
Peut-être qu'un jour, quand l'eau sera purifiée, cela pourra l'être de nouveau.
LILLIPUP: Ruffruffruffruffrrrrrr...!
PONCHIOT: Ouafouafouaaafouaf!
Lillipup ran away again!
Ponchiot s'enfuit encore une fois!
An advertisement is plastered on the wall...
Une affiche est placardée sur le mur...
"The amazing Agate Circus!
"L'incroyable Cirque d'Agate!
Featuring carnies, clowns and chaos!
Voyez nos forains, nos clowns et vivez LE CHAOS!
Now with the famed Agate Ace Triumvirate!
Désormais avec le célèbre TRIO de Champions d'Agate!
Take the challenge and face off against three Reborn League Leaders in a spectacular showcase smack- down!
Saisis ta chance et défie les 3 Champions de la Ligue de Reborn dans un spectacle haut en couleurs!
Just west of Agate City!
Juste à l'Ouest de la ville d'Agate!
LOTAD: Loootad!
NÉNUPIOT: Nénuuupiot!
Lo?
Nénu?
Lotad!!!
Nénupiot!!!
Do you want to give Lotad some PokéSnax?
Voulez-vous donner à Nénupiot un PokéSnax?
... *GOBBLE*
... *CRUNCH*
... Lotad decided to join \PN!
... Nénupiot décide de rejoindre \PN!
There was no room for Lotad...
Il n'y a pas de place pour Nénupiot...
Lotad returns to whatever it thinks it was doing.
Nénupiot retourne à ces activités si intéressantes.
The text is too old and faded to read.
Le texte est trop ancien et effacé pour être déchiffré.
Strange building, that one.
Curieux bâtiment, mine de rien.
It used to be a beautiful Gym, back from the first incarnation of Reborn City.
C'était une Arène magnifique, datant des premières périodes de la ville de Reborn.
Ever since then, the Gym has been neglected.
Depuis, l'entretien de cette Arène a été négligé.
Who knows why it hasn't just been outright demolished?
Qui sait pourquoi elle n'a pas été simplement démolie?
<>- Faeward Street\n^v -10th Street
<>- Rue Féérique\n^v -10ème Avenue
<>- Shantyport Street\nv -10th Street
<>- Rue du Vieux Port\nv -10ème Avenue
<>- Greycast Street\n^ -10th Street
<>- Rue de la Grisaille\n^ -10ème Avenue
ADRIENN: I...
ADRIENN: Je...
This is a joke, right?
C'est une blague, n'est-ce pas?
ADRIENN: No... Too elaborate to be a joke.
ADRIENN : Non... Trop élaboré pour être une blague.
I must be dreaming.
Je dois être en train de rêver.
RADOMUS: Were this but a dream, it would be all the easier.
RADOMUS: Si seulement ce n'était qu'un rêve.
Alas, it is not.
Ce n'est hélas pas le cas.
ADRIENN: I feel sick.
ADRIENN: Je me sens mal.
RADOMUS: Steel your nerves for a moment and answer me this:
RADOMUS: Inspirez un grand coup et répondez à ceci:
This building has been this way for a long time, yet you are in shock.
Ce bâtiment est dans cet état depuis très longtemps. Pourtant, vous semblez sous le choc.
How is this?
Pourquoi?
ADRIENN: When I left this morning, it was perfectly fine.
ADRIENN: Parce que ce matin encore, tout était si différent.
None of this--
Rien de tout ça...
This whole city--
Toute cette ville...
It's wrong.
Rien n'a de sens!
RADOMUS: As I thought.
RADOMUS: Je m'en doutais.
Then allow me to tell you what I know about this Gym.
Permettez-moi dans ce cas de vous dire ce que je sais sur cette Arène.
When the city was repopulated after the blackouts and earthquakes, several buildings were designated to remain untouched.
Quand la ville fut repeuplée après les coupures et les séismes, il a été décidé que certains bâtiments demeureraient intacts.
In general, these were historically-significant facilities that their legacy might be preserved.
En général, il s'agissait de sites revêtant une importance historique et dont le patrimoine pouvait être préservé.
This Gym was one such building.
Cette Arène fut l'un d'entre eux.
ADRIENN: Blackouts? Earthquakes?
ADRIENN: Des coupures? Des séismes?
RADOMUS: This is all unheard of to you, yes?
RADOMUS: Tout cela ne vous dit absolument rien, je me trompe?
ADRIENN: I'm really confused.
ADRIENN: Je ne comprends plus rien du tout.
RADOMUS: Understandably.
RADOMUS: C'est compréhensible.
Then allow me to clarify another thing:
Permettez-moi de préciser une chose :
A moment ago, you said "this morning" that this Gym was normal to you.
Il y a un instant, vous avez dit que "ce matin", cette Arène était dans son état habituel.
Earlier, you said you arrived at the ruin around "an hour" before us.
Et quand nous étions dans la ruine, vous avez dit que vous étiez arrivé environ "une heure" avant nous.
Do I recall correctly?
Est-ce bien exact?
ADRIENN: Yes, but I'm... afraid I hardly follow.
ADRIENN: Oui, mais je crois... que j'arrive pas à vous suivre.
RADOMUS: To put it simply, based on your description of this city and your memory of what's happened,
RADOMUS: Pour le dire très simplement, si l'on se base sur votre description de la ville et de votre récit des événements...
I believe there is only one conclusion that can be reached:
Je ne vois qu'une seule conclusion logique :
You've been frozen in time.
Vous avez été figé dans le temps.
ADRIENN: I've-- what...?
ADRIENN: J'ai été... quoi?
RADOMUS: When you fell down into the ruin, as you said, how did you get there?
RADOMUS: Vous dites que vous êtes tombé dans les ruines. Comment?
ADRIENN: I was checking something out in the mechanical hall behind the Grand Gates.
ADRIENN: Je vérifiais quelque chose dans la chambre mécanique derrière les Grandes Portes.
Someone reported they had seen some kind of light shining through the floor, so I dismantled part of it and crawled down there.
Quelqu'un avait signalé avoir vu une sorte de lumière à travers le sol, alors j'en ai démonté une partie et je me suis enfoncé là-dessous.
But when I lost my footing, I fell underground.
Mais quand j'ai perdu pied, je me suis retrouvé sous terre.
Following a natural tunnel, I eventually came to that place.
En suivant une galerie naturelle, j'ai fini par déboucher dans la ruine.
RADOMUS: When you say you were in the Grand Gates, does that mean you accessed them as normal from the Grand Stairway?
RADOMUS: Quand vous dites que vous étiez dans les Grandes Portes, entendez-vous que vous y avez pénétré par le Grand Escalier?
ADRIENN: Yes. Why?
ADRIENN: Oui. Pourquoi?
RADOMUS: Then that confirms it.
RADOMUS: Cela se confirme, alors.
The Gates have been inoperational for years.
Les Portes ne s'ouvrent plus depuis des années.
More than a decade ago, they suddenly ceased function.
Il y a plus d'une décennie, elles ont subitement cessé de fonctionner.
ADRIENN: I don't remember anything like that.
ADRIENN: Je ne me souviens de rien de tel.
RADOMUS: Of course not. You were inside the ruin that entire time.
RADOMUS: Bien sûr que non. Vous étiez dans la ruine pendant tout ce temps.
If we are to believe what El told us about that being the site of Arceus' birth, there is no telling what kind of energy afflicts that place.
À en croire ce que nous a dit El sur le lieu de naissance d'Arceus, qui sait quel genre d'énergie possède cet endroit.
It is possible the energy of the meteor concealed inside the ruin warped the flow of time, and the Gates' function with it.
Il est possible que l'énergie du météore enfoui au cœur des ruines ait perturbé le flot du temps, ainsi que les Grandes Portes.
ADRIENN: Then shouldn't you all have been stuck with me too?
ADRIENN: Dans ce cas, pourquoi n'avez-vous pas tous été bloqués comme moi?
RADOMUS: A valid concern; however, we had something you did not.
RADOMUS: Bonne remarque. Mais nous détenions quelque chose que vous n'aviez pas.
CAIN: The keys! The Ruby Ring and Amethyst Pendant!
CAIN: Les clés! La Bague Rubis et le Pendentif Améthyste!
RADOMUS: Perhaps their presence, and the energy they bear connected to the ruin, was enough to unlock you from the spell of frozen time.
RADOMUS: Peut-être leur présence, et l'énergie qui les connecte aux ruines, furent assez pour vous libérer de votre temporalité figée.
ADRIENN: So I was underground for-- who knows how long-- and I had no idea...
ADRIENN: Alors j'étais sous terre pendant je ne sais combien de temps, et je n'en avais aucune idée…
To me it just seemed like an hour...
Alors que pour moi, ça n'a duré qu'une heure...
That's... a bad feeling.
C'est... une sensation désagréable.
CAIN: What are you going to do now?
CAIN: Qu'est-ce que tu comptes faire, maintenant?
ADRIENN: Well... I can't just leave this place like this.
ADRIENN: Je... je ne peux pas laisser cet endroit dans cet état.
GARDEVOIR: You're gonna try and fix your Gym?
GARDEVOIR: Vous allez réparer votre Arène?
You've got your work cut out for you!
Vous avez du pain sur la planche!
ADRIENN: No.
ADRIENN: Non.
Not the Gym.
Je ne parlais pas de l'Arène.
I mean the whole city.
Je parlais de toute la ville.
RADOMUS: You intend to fix the whole city?
RADOMUS: Vous comptez réparer toute la ville?
ADRIENN: I intend to do what I can.
ADRIENN: Je vais faire ce que je peux.
This is wrong.
Ce n'est pas normal.
This is not Reborn.
Ce n'est pas Reborn.
But if someone like me can do something--
Mais si quelqu'un comme moi peut faire quelque chose...
Anything to bring it just a little bit closer to the way it should be...
Quelque chose qui pourra la faire ressembler un peu plus à ce qu'elle devrait être...
Then that's worth doing.
Alors ça vaut le coup.
Is there someone in charge that I can speak to?
Y a t-il quelqu'un de haut placé à qui je pourrais parler?
CAIN: Wellllll, Ame is usually around the Grand Hall at the city center.
CAIN: Eh bieeeeen, Amé traîne souvent dans le Grand Hall dans le centre de la ville.
ADRIENN: I can't imagine that's moved far.
ADRIENN: Je ne pense que celui-là ait beaucoup changé.
You have my thanks.
Je vous remercie.
...For getting me out of there, too, if that is indeed what happened.
...De m'avoir fait sortir d'ici, également, si c'est bien ce qui s'est passé.
GARDEVOIR: Good luck fixing the whole city~
GARDEVOIR: Bonne chance pour réhabiliter toute la ville~
Maybe you'll want to stop time again to do that!
Peut-être que tu voudras arrêter le temps une nouvelle fois pour faire ça!
ADRIENN: Hah, maybe so.
ADRIENN: Haha, peut-être.
Wouldn't that be nice?
Ça serait pratique.
I'll see you all around, perhaps in a slightly brighter future.
On se reverra, peut-être dans un futur un peu moins sombre.
RADOMUS: Well, that turned out to be an ordeal.
RADOMUS: Eh bien, c'était une sacrée aventure, pour ainsi dire.
GARDEVOIR: Yup! And this'll make a niiiice juicy news story, too~
GARDEVOIR: Oui! Et ça va faire un fameux scoop~
RADOMUS: Before that, Gardevoir, I'll be needing you.
RADOMUS: Avant cela, Gardevoir, j'ai besoin de toi.
These two still have Gym Battles to do, after all.
Ces deux-là ont toujours un Combat d'Arène à mener.
GARDEVOIR: Ooooh. Well, if that's how it is~
GARDEVOIR: Ooooh. Eh bien, dans ce cas~
We'll be waiting back at the Castle!
Nous vous attendrons au Château!
RADOMUS: Indeed. I will see you shortly.
RADOMUS: À incessamment sous peu.
CAIN: Hey, \PN. Do you want to walk with us back to the castle right away?
CAIN: Hey, \PN. Tu veux retourner avec nous au Château?
CAIN: All righty, let's all go together~
CAIN: Oki-dokie. Allons-y gaiement tous ensemble!
CAIN: That's fine. See you later, \PN!
CAIN: Pas de soucis, à plus tard \PN!
RADOMUS: Whenever you're ready.
RADOMUS: Quand tu voudras.
GARDEVOIR: Now accepting bets on if xe goes off the deep end!
GARDEVOIR: La santé mentale d’Adrienn survivra-t-elle à ces révélations? Les paris sont ouverts!
RADOMUS: Hm. This is going to be difficult.
RADOMUS: Hmm. Ce ne sera pas facile.
CAIN: So this old place belonged to Adrienn, huh?
CAIN: Alors, ce vieux bâtiment appartenait à Adrienn?
Yes
Oui
No
Non
[Map98]
DANIELLE: Greetings, Trainer who I have clearly never seen and has definitely not already blown the quiz once.
DANIELLE: Salutations, Dresseur, que je n'ai certainement pas déjà vu et qui ne connaît certainement pas déjà mon quizz.
Please allow me to regale you with mind-boggling questions--
Permets-moi de te combler avec mes questions prise de tête...
Okay, you know what, let's just get to it before my dead eyes roll into the back of my head.
Ok, tu sais quoi, juste commençons avant que je ne lève les yeux au ciel.
DANIELLE: What, you want to try the quiz again?
DANIELLE: Quoi, tu veux réessayer le quizz?
You probably just went and specifically looked for the answer, didn't you? It's no fun at that point.
Tu as juste fait un aller-retour pour aller voir la réponse, n'est-ce pas? C'est pas drôle comme ça.
Hmph. Fine, if it'll make you feel better, I'll pretend I'm stupid enough to go for that!
Enfin, bref. Si ça te fait aller mieux, je feindrai la surprise!
Are you ready, first-timer?
On y va pour ta première tentative?
???: Greetings from the blind.
???: Bienvenue de la part de l'aveugle.
The name's Danielle, but don't you dare pity me, Trainer.
Je m'appelle Danielle, mais ne me regarde pas comme ça, Dresseur.
I see more than you ever will.
Je perçois plus que tu ne pourras jamais voir.
But I'll humor you.
Je vais te montrer.
I'll ask you three questions. If you can answer all of them, I'll give you a reward.
Je vais te poser trois énigmes. Si tu peux répondre à toutes, je te récompenserai.
Wanna try it?
Tu veux tenter ta chance?
DANIELLE: Question number one-- this is an easy one.
DANIELLE: Question numéro une-- une facile.
How many headbutt trees are there in the area around the Grand Hall?
Combien y a t-il d'arbres à secouer dans la zone autour du Grand Hall?
DANIELLE: That's right. Simple enough, isn't it?
DANIELLE: C'est ça. C'était simple, pas vrai?
Okay, question two. This one will be a little harder.
Ok question numéro deux. Un peu plus dure.
Assuming you can see them all from one angle or another, how many satellite dishes are there in the Obsidia Ward?
En supposant que tu peux tous les voir depuis un endroit ou l'autre, combien y a t-il de paraboles dans le Quartier Obsidienne?
DANIELLE: Hmph.
DANIELLE: Pff.
Yes, that's right. But that's obvious.
Ouais, c'est ça. Mais c'était évident.
Fine. Since you've done well this far, oh mighty questionee, I'll give you a really good one!
Bien. Puisque tu t'en sors bien jusqu'ici, une question difficile.
Ready?
On y va?
How many banners and ribbons are there inside the Peridot Gym?
Combien y a t-il de bannières et de rubans à l'intérieur de l'Arène Péridot?
DANIELLE: Tch.
DANIELLE: Tss.
Fine. That's correct.
Ouais. C'est bien ça.
I'm so impressed and overcome with wonder at how you could have possibly known the answer.
Je suis si impressionnée. J'ai même des étoiles dans les yeux.
Wowie.
Waouh.
But I'll keep my promise and give you the reward, if that's really what you want.
Comme promis, voici ta récompense, si c'est vraiment ce que tu veux.
...Impressive.
...Impressionnant.
Most normal people don't get that right.
La plupart des gens 'normaux' échouent.
You already knew these answers somehow, didn't you?
Tu savais déjà les réponses d'une manière ou d'une autre, hein?
Well, whatever.
Enfin, peu importe.
I'll keep my promise and give you a reward.
Comme promis, voici ta récompense.
\PN obtained Field Effect Read-Out 03!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 03!
Info on Misty Terrain now available!
Les infos sur le Champ Brumeux sont maintenant disponibles!
DANIELLE: But hey?
DANIELLE: Mais tu sais quoi?
I've been all over Reborn, and I effortlessly pick up this kind of information.
J'ai parcouru tout Reborn, et j'ai relevé tous ces détails sans efforts.
You seem like you've gotten around a fair bit, but I bet I know things about lots of other places you'd never even think of!
On dirait que tu as bien roulé ta bosse aussi, mais je parie que j'ai vu des choses que tu n'as pas remarquées.
So if you wanna try this again, I'm game.
Si tu veux ta revanche, je suis prête.
Come back after you've traveled as much as I have, and we'll try this again!
Reviens que tu auras autant voyagé que moi, et on remettra ça!
DANIELLE: There!
DANIELLE: Voilà!
Just because you're normal, it doesn't mean you know more than me!
Juste parce tu vois normalement, ça veut pas dire que tu observes plus que moi!
DANIELLE: Wrong!
DANIELLE: Faux!
Surely you couldn't miss something as big as a satellite dish, could you?
Tu ne peux quand même pas manquer quelque chose d'aussi imposant qu'une parabole, quand même?
Or are you the blind one?
Ou c'est toi qui vois rien?
DANIELLE: Hmm~ Wrong!
DANIELLE: Et... faux!
What's the matter? Didn't you pass by there once or twice?
Pourquoi tu me regardes comme ça? Tu y as fait quelques allers-retours pourtant, non?
Did the trees hide from your perfect eyes' sight?
Ou il reste si peu d'arbres que tu ne les vois plus?
How disappointing.
C'est décevant.
DANIELLE: Awh. That's no fun.
DANIELLE: Ha. C'est pas marrant.
If a girl can't even pick on people who assume they're better than her, what's she got to live for?
Si une fille ne peut plus jouer avec les gens qui se croient meilleurs qu'elle, qu'est-ce qu'elle va faire de sa vie?
DANIELLE: Come back after you've traveled as much as I have, and we'll try this again!
DANIELLE: Reviens que tu auras autant voyagé que moi, et on remettra ça!
DANIELLE: Yawn.
DANIELLE: bâille*
Did you find all your answers yet?
Tu as enfin trouvé toutes les réponses?
DANIELLE: Are we really going to do this again?
DANIELLE: On remet ça? Vraiment?
Does it bring you a sense of fulfillment knowing you just go specifically looking for the answers instead of learning to observe as you go?
Est-ce vraiment gratifiant d'aller chercher spécifiquement ces réponses au lieu d'apprendre à observer en voyageant?
There's no point if you do that, but if it really means that much to you, I'll gratify you once more.
Il n'y aucun intérêt à faire ça, mais si ça signifie quelque chose pour toi, je t'obligerai une fois de plus.
Don't say I'm not nice.
Ne dis pas que je ne suis pas sympa.
Are you ready, oh master surveyor?
On y va, ô grand mirador?
DANIELLE: Oh, back so soon?
DANIELLE: Oh, déjà de retour?
Did you actually learn anything?
Tu as vraiment appris quelque chose?
DANIELLE: We'll see about that.
DANIELLE: On va voir ça.
Grand rematch of the century, battle of the ages and all that: Question one!
Grande revanche du siècle, conflit des générations et tout ça... Question numéro une!
How many individual train cars are there in the Byxbysion Wasteland?
Combien y a t-il de voitures individuelles de train dans le Crassier Byxbysion?
DANIELLE: Yeah, yeah, okay. So you can count, big deal.
DANIELLE: Ouais, ouais, super. Alors tu sais compter. Incroyable.
For the record, the only reason I'm even doing these 'how many' questions still is for the sake of tradition.
Pour information, je pose ces questions uniquement pour perpétuer la tradition.
And I wouldn't want to overwhelm you.
Et je ne voudrais pas te submerger.
Question two: How many buildings total are in Ametrine City?
Question numéro deux : Combien y a t-il de bâtiments au total à Amétrine?
DANIELLE: Glad that those didn't escape your keen sight.
DANIELLE: Ravie qu'ils n'aient pas échappé à tes yeux.
Question three!
Question numéro trois!
There's a man who lives in the Aventurine Woods with a bunch of Pikachu.
Il y a un homme qui vit dans les Bois Aventurine avec une flopée de Pikachus.
How many Pikachu are usually inside his house?
Combien y a t-il de Pikachu dans sa maison en général?
DANIELLE: I'll give you points for that one; it's harder to keep track when they're all running around.
DANIELLE: Je t'accorde du mérite pour celle-là. C'est dur de les suivre quand ils courent partout.
But this isn't over yet!
Mais ce n'est pas encore terminé!
How many satellite dishes are there in all of Spinel Town?
Combien y a t-il de paraboles dans la Village de Spinelle?
DANIELLE: That's right!
DANIELLE: C'est exact!
Trick question! You got me.
Question piège! Tu m'as eue.
Okay, okay. A real one this time!
Ok, ok. Une vraie question cette fois!
How many bookshelves are there in all of Apophyll Academy?
Combien y a t-il de bibliothèques dans toute l'Académie d'Apophylle?
DANIELLE: All right! You're doing well!
DANIELLE: Bien! Tu t'en sors bien!
Too well, in fact, so I'm going to throw everything I've got at you!
Si bien, qu'à vrai dire, je vais te donner tout ce que j'ai!
Final question! This is for all the cookies!
Dernière question! Elle méritera un cookie!
How many trees are there in all of Chrysolia Forest?!
Combien y a t-il d'arbres dans toute la Forêt de Chrysolia?
DANIELLE: ...
DANIELLE: ...
......
......
.........
.........
Just kidding!
Je déconne!
Even I don't know that one.
Même moi je ne sais pas.
But I'll let you have it.
Mais j'accepte ta réponse quand même.
Even if you did just go specifically look for the answers, think about what I said about learning to observe and not just see.
Même si tu as parcouru ces endroits spécialement pour ces réponses, repense à ce que je t'ai dit à propos d'apprendre à observer au lieu de voir.
You're pretty good.
Tu te débrouilles bien.
Too good, really.
Trop bien, vraiment.
Did you already know what I was going to ask?
Savais-tu déjà ce que j'allais te demander?
Regardless, that ended up being kind of fun.
En tout cas, c'était amusant.
So in return for letting me tease you, you can have this.
Alors, pour m'avoir permis de te faire tourner en bourrique, prends ceci.
\PN obtained Field Effect Read-Out 31!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 31!
Info on Fairy Tale Field now available!
Les infos sur le Conte de Fée sont maintenant disponibles!
DANIELLE: I'd like to travel the world someday.
DANIELLE: J'aimerais voir le monde un jour.
People always talk about seeing it, but they never mention how each place has different sounds, scents and atmospheres.
Les gens disent toujours ça, mais ils ne détaillent jamais à quel point chaque endroit a ses sons, ses odeurs ou son atmosphère.
That's what I live on.
C'est ce que j'espère découvrir un jour.
When that happens, and I finally go visit everywhere, I'll be sure to get more questions to pick on you with!
Quand ce jour viendra, j'irai partout. Et je trouverai d'autres questions à te poser!
DANIELLE: Realllllly?
DANIELLE: Ha ouiiii?
Are you really really realllllly sure?
C'est ton dernier mot?
I think you should check again!
Je pense que tu devrais aller vérifier!
After all, that seems to be the only way you'll do things.
Après tout, c'est peut-être la seule occasion où tu t'y rendras.
DANIELLE: Pi-pi, pikachuuuu!
DANIELLE: Pi-pi, pikachuuuu!
By the way, that's Pikachu-eese for "You're wrong and also a loser."
C'est du Pikachu pour dire "tu as tout faux et tu peux y retourner".
DANIELLE: Ahaha...
DANIELLE: Hahaha...
No.
Non
You really didn't learn anything, did you? You can't even remember buildings? Did you not notice them?
Tu avais vraiment rien appris, hein? T'arrives même pas à te souvenir de bâtiments? Tu les as vus au moins?
DANIELLE: Out on the first try!
DANIELLE: Éliminé au premier tour!
Come on, it's not like those trains are going anywhere. How do you miss them?
Allez, c'est comme si ces trains allaient redémarrer un jour. Ils allaient trop vite pour toi?
I can practically see them all just by walking around in that place.
Je peux pratiquement les voir juste en me baladant là-bas.
DANIELLE: At least you're honest. I can respect that.
DANIELLE: Au moins, c'est honnête. Je respecte ça.
I'll be waiting!
J'attendrai!
DANIELLE: When I can finally travel the world, I'll be sure to get more questions to pick on you with!
DANIELLE: Quand je parcourerai le monde, je trouverai d'autres questions à te poser!
DANIELLE: Pardon me?
DANIELLE: Pardon me?
Oh, pardon me?
Oh, pardon me?
You're asking if I can read braille?
You're asking if I can read braille?
Just because I'm blind?
Just because I'm blind?
Don't you think that's stereotyping a bit too much?
Don't you think that's stereotyping a bit too much?
Do you think all blind people are just born knowing braille?
Do you think all blind people are just born knowing braille?
Do you think something like that is easy to learn?
Do you think something like that is easy to learn?
Just pick up a book and translate a few sentences to solve a puzzle in a video game or something?
Just pick up a book and translate a few sentences to solve a puzzle in a video game or something?
Well, you're right.
Well, you're right.
It is easy, and of course I know braille-- I'm not a troglodyte.
It is easy, and of course I know braille-- I'm not a troglodyte.
Tell me what you need, and be frank about it.
Tell me what you need, and be frank about it.
...
...
Mm.
Hmm.
Braille tablets in a newly formed dimension?
Braille tablets in a newly formed dimension?
This sounds like a reasonable and believable story.
This sounds like a reasonable and believable story.
And what makes you think that this neo-dimensional braille of yours, assuming I choose to believe you, even translates to a known spoken language?
And what makes you think that this neo-dimensional braille of yours, assuming I choose to believe you, even translates to a known spoken language?
You didn't think about that, did you?
You didn't think about that, did you?
Right.
Bien.
Well, let's go see your allegedly newly-spawned braille blocks ourselves, shall we?
Well, let's go see your allegedly newly-spawned braille blocks ourselves, shall we?
I use the term "see" loosely, of course.
I use the term "see" loosely, of course.
So tell me the way and I'll go there myself.
So tell me the way and I'll go there myself.
I detest hand-holding.
I detest hand-holding.
In fact, I'm sure I'll beat you there.
In fact, I'm sure I'll beat you there.
Ta.
Ta.
Welcome! Only residents are allowed upstairs, but please feel free to visit in the lobby!
Bienvenue! Seuls les résidents sont autorisés aux étages, mais n'hésitez pas à visiter l'accueil!
Yes
Oui
No
Non
[Map99]
Well, I think it's about time I hang up my hat.
Je crois qu'il est temps de jeter l'ancre.
With the water like this and no sign of changing, I reckon my sailing days are over.
Avec l'eau dans un état pareil, et aucune perspective de changement, ma carrière de marin s'achève.
I think there's only one thing for a reasonable man like me to do now--
Il n'y a plus qu'une chose à faire...
I'll become a Hiker.
Je vais devenir Montagnard.
To that end, I'd like to get some kind of Pokémon that can keep a look out on the trails for me.
Dans ce but, je recherche un Pokémon qui me serve d'éclaireur sur les sentiers.
Heard Watchog is good for that.
Il paraît que Miradar est un bon candidat.
Don't suppose you've got one, Trainer?
Tu n'en aurais pas un, par hasard?
If you do, I'll trade you for my Nosepass-- given that I won't need it to be my compass in sailing anymore.
Si oui, je te l'échange contre mon Tarinor. Je n'en ai plus besoin comme boussole.
No dice then?
Un coup dans l'eau.
I'll keep a look out myself.
J'ouvrirai l'œil moi-même.
Coming through with flying colors! Let's ship off.
Hissez la grande voile! On embarque!
\PN traded WATCHOG for NOSEPASS!
\PN a échangé MIRADAR contre TARINOR!
I'll make preparations immediately! Your help is much appreciated, young one!
Je vais immédiatement commencer les préparatifs! Merci, la jeunesse!
As a Hiker, I'd like to get some kind of Pokémon that can keep a look out on the trails for me.
Comme Montagnard, j'aurais besoin d'un Pokémon pour me servir d'éclaireur sur les sentiers.
Come to think of it, perhaps a compass is useful for hiking as well...
Maintenant que j'y pense, une boussole, c'est sûrement utile en montagne aussi...
Yes
Oui
No
Non
[Map100]
Zzz...
Zzz...
Whew! Just got back from the longest trip I've had on the lake in as long as I can remember!
Pfiou! Je viens de revenir d'une sortie sur le lac, la plus longue dont je me souvienne!
Now it's time for drink, rest and booze!
Maintenant, place à la picole et au repos!
Ugh...
Ooh...
I finally got a job out on the lake.
J'ai enfin un travail sur le lac.
But it is hard work.
Mais c'est pas un travail facile.
Just let me lay here for a while... I'll be fine.
Laisse-moi juste m'allonger ici un moment... J'irai mieux.
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
Yes
Oui
No
Non
[Map101]
GLAMEOW: Glaaaaaa...
CHAGLAM: Glaaaaam...
GLAMEOW: ...meow?
CHAGLAM: ... miaou?
Would you like to take Glameow with you?
Voulez-vous prendre Chaglam avec vous?
Well, hey there, darlin'.
Voilà voilà mon chéri.
My, you DO have some gorgeous Pokémon.
Oh. Tu as vraiment des Pokémons magnifiques.
\GHowever, I could make one even better for just $2000. Whaddya say?
\GJe pourrais t'en rendre un encore plus beau pour seulement $2000. Qu'en dis-tu?
Awh, what's the matter, change your mind?
Ooh... Eh bien? Tu as changé d'avis?
Okie dokie. You just hold on for a little second.
Super. Cela prendra qu'un instant.
All done! Here you go, sugarplum.
Et voilà! Ton chouchou est MAGNIFAÏK!
You just come along any old time~
Reviens quand tu le souhaites~
Hey, come back when you have the cash!
Oh, reviens quand tu auras des sous pour tes chouchous.
Awh, deary, you've gotta reconsider.
Ooh, chou, tu dois changer d'avis.
\GHowever I could make one even better for just $1400. Whaddya say?
\GJe pourrais t'en rendre un encore plus beau pour seulement $1400. Qu'en dis-tu?
Now I'lll look forward to seein' you again reallll soon, y'hear?
J'espère te revoir trèèèès bientôt, d'accord?
Welcome! To Glamazonia's Finest!
Bienvenue au Glamazonia!
Unfortunately, we haven't quite been too glamourous lately... Sales have been on the decline.
Malheureusement, nous manquons de glamour actuellement... Les ventes sont en baisse.
Everyone wants to go to that dratted Central Salon!
Tout le monde veut aller dans ce fichu Salon Central!
What is it? The service? The price?!
Qu'est-ce qu'il y a là-bas? Le service? Le prix?!
I must know... You!
Je dois savoir... Toi!
Check out the other salon! Find out what they do better than us and report back here! Don't ask why, just go! Do it!
Va voir l'autre salon! Trouve ce qu'ils font de mieux que nous et reviens faire ton rapport! Pose pas de questions et file!
You!
Toi!
What did you find out? Is it the products? The staff?
Qu'est-ce que tu as trouvé? C'est les produits? Le personnel?
Hm? They only charge $1500?!
Hmm? Ils font le tout à $1500?!
Well, that's obviously it! We'll undersell them and make a comeback!
Ha, c'est forcément ça! On va casser leurs prix et faire un retour en force!
Thank you, thank you~ As a token of our appreciation, feel free to take one of Glamazonia's signature mascot Pokémon! They make great pets!
Merci, merci. Pour te signifier ma gratitude, n'hésite pas à prendre une des mascottes de Glamazonia! Ce sont les meilleurs animaux de compagnie!
And great advertising...
Et la meilleure pub...
What? Oh, nothing! Have a good day!
Quoi? Oh, rien! Bonne journée!
Welcome! To Glamazonia's finest!
Bienvenue au Glamazonia!
With business on the rise again, we're looking to hire more fabulous dressers!
Avec notre activité de retour en force, nous recherchons des nouveaux coiffeurs!
If you love to make Pokémon sparkle and shine, please take an application from the table behind me!
Si vous aimez faire scintiller les Pokémon, n'hésitez pas à prendre une annonce sur la table derrière.
A stack of job applications for Glamazonia Salon sits on the table.
Une pile d'annonces d'emploi pour le Salon Glamazonia est disposée sur la table.
Take one?
En prendre une?
Say, Trainer, you lookin' to get a Furfrou trimmed up?
Dis-moi, Dresseurs, cherches-tu une nouvelle coupe pour ton Couafarel?
We offer Furfrou grooming at a special rate here. Feel free to bring one in at any time!
Nous proposons un service de coiffure aux Couafarels dans ce salon. N'hésite à apporter le tien!
We put a lot of love into working with our precious poodles.
Nous apprécions tout particulièrement travailler la fourrure de nos caniches adorés.
Unfortunately, not too many people seem to be interested in the poor fellows...
Malheureusement, peu de gens s'intéressent à nos pauvres chouchous...
You've got the darling! Wonderful!
Tu as un petit chéri! Merveilleux!
Now, our styling services are $2000 a pop. Is that all right?
Une nouvelle coupe te coûtera $2000. Cela te convient?
Oh, sugar. You've got a big heart to spend what little you've got on this Pokémon.
Oh, chouchou. Tu as si grand cœur pour vouloir te ruiner autant pour ton chouchou.
But I'm afraid I can't do it for that much.
Mais je crains que je ne puisse m'occuper de lui pour si peu.
Come back after you pull in some cash, all right?
Reviens après quand tu auras gagné un peu plus d'agent, d'accord?
I know it may seem expensive, but believe me--
Je sais que ça te paraît onéreux, mais crois-moi!
We use all natural styling products that are guaranteed to keep the look in ship-shape for weeks on end.
Nous utilisons des cosmétiques naturels qui garantissent la tenue de leur magnifique coiffure pour des semaines!
Other regions' cuts may grow out after a few days, but not ours!
Faire cette coupe dans d'autres régions durera quelques jours, mais pas nous!
At Glamazonia, you get the very best-- and it's there to stay.
Ici, à Glamazonia, nous prodiguons la meilleure qualité, et cela dans la durée!
Of course, you could always change it later here if you like.
Bien sûr, tu pourras toujours changer plus tard si tu le souhaites.
So, what kind of style are you thinking?
Alors, quel style souhaiterais-tu parmi ceux-là?
\ch[385,-\n\n1,Normal,Star,Heart,Pharaoh,Matron,Dandy,Kabuki,L a Reine, Debutante,Diamond]
\ch[385,-\n\n1,Sauvage,Étoile,Cœur,Pharaon,Madame,Monsieur,Kabuki,Reine,Demoiselle,Diamant]
Huh, you just want it back to the normal shaggy look?
Hein, tu veux juste son apparence sauvage et hirsute?
Well all right...
Bon d'accord...
Now you just hold right on...
Alors attends un peu mon mignon...
And we're done!
Et voilà!
I guess there's something to be said for going au naturale.
On dira que c'est une coupe "au naturel".
Star fashion, huh? It'll be dazzling!
Étoile fashion? Il sera éblouissant!
Your starshine is set to sparkle!
Ton étoile est prête à briller?
Heart fashion is it? I'll have it done in a beat!
Cœur fashion? Il me fera chavirer!
Be warned-- The hearts you see on it aren't the only ones around, as this Pokémon is sure to steal some!
Fais attention-- Les cœurs que tu vois ne sont pas les seuls autour de toi. Ton Pokémon est sur d'en voler quelque-uns!
Pharoah fashion, huh? Okay, we can make this one rule.
Pharaon fashion, hein? Ce sera le règne de la beauté.
This leader's on the leading edge of aesthetics now!
Ce roi commence son règne de l'esthétique!
A Matron fashion? One bonne bonnet coming right up!
Madame fashion? La grâce est au rendez-vous!
Watch out world, it's a matriarchy now!
Prends garde monde, c'est le début des matriaches!
Dandy fashion, is it? Hats off for that one!
Monsieur fashion? Chapeau bas!
I'd say it suits it all too well!
Quel gentleman!
Kabuki fashion? That'll be entertaining!
Kabuki fashion? Ce sera des plus entraînants!
I'd say we've really unmasked this Pokémon's beauty!
Nous avons démasqué la beauté de ce Pokémon!
La Reine fashion? We'll rain beauty down on 'em!
Reine fashion? Nous allons faire pleuvoir la beauté!
The francais funk is finally finished!
La cour est en émoi!
Debutante fashion, is it? We'll fill it to the brim with beauty!
Demoiselle fashion? Frêle mais redoutable!
This Pokémon's sure to debut with delight!
Ce Pokémon va débuter sa carrière de mannequinat!
Diamond fashion, is it? I guess this is what you call a diamond in the ruff!
Diamant fashion? Il nous enverra aux cieux!
This Pokémon's now set to shine as both man's and a girl's best friend!
Ce Pokémon sera le meilleur ami de l'homme et de la femme!
Bring it back around any time now, you hear?
Reviens avec ton chouchou quand tu veux, hein? Bisous!
What's the matter? Did you change your mind?
Eh bien? Tu as changé d'avis?
Yes
Oui
No
Non
[Map102]
Agh-- I knew I shouldn't have eaten that...
Ah... Je savais que j'aurais pas dû manger ça...
Free meal in a box like that--
Un repas gratuit en boîte comme ça...
I practically walked into The Spyce and ordered a side of 'Too Good To Be True' to go.
C'est presque comme si j'étais entré au Pimenté et que j'étais reparti avec une boîte de "Trop Bon Pour Être Vrai".
Food poisoning for sure--
Ça, c'est une intoxication alimentaire...
Hey, Trainer--
Dis...
You got an antidote on you?
T'aurais un antidote sur toi?
Don't suppose you could part with one for an ailing soul?
Tu le donnerais à une âme en détresse?
\PN handed over the Antidote.
\PN donne un Antidote.
Wow...
Wow...
I don't know what to say...
Je sais pas quoi dire...
Other than "thanks," of course, but I don't have much to give you.
À part merci, évidemment, mais j'ai pas grand-chose à te donner.
Ah-- Actually, I know just what to say:
Ah! Si, je sais quoi dire:
antidote.
antidote.
Next time someone asks you for a password, tell them "antidote".
La prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, réponds "antidote".
That'll stop you and your party from taking Poison damage while walking around.
Ça empêchera ton équipe de Pokémon de subir les dégâts du poison en dehors des combats.
Learn your lesson from me, kid, you don't want none of this.
Retiens la leçon, tant que t'es jeune.
Thank you for the kindness though; I'm sure I'll be right as rain in a few ticks.
Mais merci du coup de pouce; t'en fais pas, je serai sur pied en moins de deux.
Every man for himself, I get it...
C'est chacun pour soi, hein...
No sweat, I've learned my lesson on expecting freebies to pan out anyway...
J'ai retenu la leçon, moi aussi: y a pas de repas gratuit, tout se paie...
I'll-- be fine...
Je... ça va aller...
Yes
Oui
No
Non
[Map103]
LITLEO: Leeeo!
HÉLIONCEAU: Ceauuu!
LITLEO: Li-li-li?!
HÉLIONCEAU: Li-lio-lion?!
LITLEO: ...Lee?
HÉLIONCEAU: ...Hélion?
Kchk- Kztkztkztkzt...
Kchk- Kztkztkztkzt...
LITLEO: Lit-Litleo!
HÉLIONCEAU: Hélio-Hélionceau!
...\nLitleo!
...\nHélionceau!
Litleo seems to be set on following you.
Hélionceau semble vouloir vous suivre.
[Map104]
I got my daughter a fascinating morphing Pokémon for her birthday!
J'ai offert à ma fille pour son anniversaire un fascinant Pokémon qui change de forme!
I don't understand how she could not like it.
Je comprends pas pourquoi elle ne l'aime pas.
Ever since the water and smog in the air cleared, we've been seeing cooler temperatures through the city.
Depuis que l'eau du lac et le brouillard de pollution se sont éclaircis, on a vu les températures chuter en ville.
Until recently, I couldn't even have remembered the last time it snowed here, winter or not!
Jusqu'à récemment, je ne pouvais pas me souvenir la dernière fois qu'il avait neigé ici, même en hiver!
Ugh! My dad is so frustrating!
Raaah! Mon père ne comprend rien!
He got me a Pokémon for my birthday, which is totally cool and all... But I specifically asked him for something cute!
Il m'a donné ce Pokémon pour mon anniv', qui est pas mal et tout... Mais j'avais explicitement demandé un truc mignon!
This tablecloth-looking THING is NOT cute! It's infuriating! And it keeps making it rain inside!
Ce TRUC qui ressemble à une serviette est PAS mignon! J'en ai marre! Et il arrête pas de faire pleuvoir à l'intérieur!
Sigh... I was hoping for- I don't know, a Buneary, or- no, even better, a Furret! Those are adorable!
Pfff... Je m'attendais à, je sais pas moi, un Laporeille ou ... non encore mieux! Un Fouinar! Ils sont adorables!
Hey, I know I don't know you and that you're just standing there like a weirdo listening to me rant...
Hé, je sais! Je te connais pas et tu restes là à m'écouter rager...
But if you have a Furret, want to trade?
Mais si tu as un Fouinar, tu me l'échangerais?
Yeah, no one wants to give me cute Pokémon.
Ouais, personne veut me donner un Pokémon mignon.
Ohmigod, that Furret is adorable! Let's trade right away!
Oh mon dieu, ce Fouinar est trop chou! Un échange s'teu plaît!
\PN traded FURRET for CASTFORM!
\PN échange FOUINAR pour MORPHÉO!
This is sooooo much cuter! Thanks so much!
C'est tellement plus mignooooon! Merci beaucoup!
This Furret is amazing! Thank you!
Ce Fouinar est génial! Merci!
Yes
Oui
No
Non
[Map105]
PLUSLE: Plusa...?
POSIPI: Posi...?
Do you want to give some PokéSnax to Plusle?
Voulez-vous donner un PokéSnack à Posipi?
... *OM*
... *MIOM*
...
...
Plusle seems willing to go with you. Do you want to accept it?
Posipi semble vouloir venir avec vous. Voulez-vous l'accepter?
PLUSLE: Plus...
POSIPI: Posi...
MINUN: Min...?
NÉGAPI: Néga...?
Do you want to give some PokéSnax to Minun?
Voulez-vous donner un PokéSnack à Négapi?
... *NOM*
... *MIOM*
Minun seems willing to go with you. Do you want to accept it?
Négapi semble vouloir venir avec vous. Voulez-vous l'accepter?
MINUN: Min...
NÉGAPI: Néga...
LITLEO: *munch munch munch*
HÉLIONCEAU: *crunch crunch crunch*
...Leo--?
...Hélion--?
Litleo!?
Hélionceau?!
Litleo got spooked and ran off!
Hélionceau sursaute et s'enfuit!
Messin' around in our hide-out?
On fait des crasses dans notre cachette?
Hmmmm... I guess you can stay!
Hmmmm... Je crois que tu peux rester!
Just stay out of our business, okay?
Reste juste en dehors de nos affaires, ok?
I don't know you. And that's weird, because I know EVERYONE.
Je te connais pas. Et c'est bizarre, car je connais TOUT LE MONDE.
And now I do!
Maintenant, je te connais!
I'm not kidding, I really do know EVERYONE around here. Even the Pokémon!
Je plaisante pas. Je connais vraiment TOUT LE MONDE ici. Même les Pokémon!
Lots of different Pokémon come and hang out in this alley. Like, did you know there's a family of Plusle and Minun living right behind me?
Il y a beaucoup de Pokémon qui vont et viennent dans cette ruelle. Genre, une famille de Posipi et Négapi vit juste derrière moi!
They're really shy, so it's hard to coax them out unless you have food...
Ils sont vraiment timides, alors c'est dur de les faire sortir sauf si t'as de la bouffe...
I'm not slow, I'm deliberate.
Je suis pas lent, je prends mon temps.
I guess you still have to be fast on your feet.
Je crois que tu dois quand même pouvoir partir au quart de tour.
Slow and steady enjoys the race more.
Quand tu es lent, tu profites plus de la course.
ZANGOOSE: Zaaaaan!
MANGRIFF: Maaaan!
MIGHTYENA: Grrrr...
GRAHYÈNA: Grrrr...
...The Pokémon attacked!
... Les Pokémon attaquent!
GRRRRR...
GRRRRR...
...The aggressive Pokémon fled!
...Les Pokémon agressifs s'enfuient!
The injured Electrike seems thankful.
Le Dynavolt blessé semble reconnaissant.
Do you want to take it with you?
Voulez-vous le prendre avec vous?
Electrike scampered off sadly...
Dynavolt s'éloigne tristement...
Yes
Oui
No
Non
[Map106]
Hello. I am the Day-Care Man.
Bonjour. Je suis l'Hôte de la Pension.
You should leave your Pokémon with my wife.
Tu peux déposer tes Pokémon auprès de mon épouse.
Wait, aren't you...
Attends, tu es...
Sorry, it seems we need to close. Have a good day.
Désolé, nous sommes fermés. Bonne journée.
No, really, you should leave.
Non, vraiment, tu devrais partir.
What part don't you understand? The 'get' or the 'out'?
Quelle partie tu comprends pas dans "va-t'en"?
DAY-CARE MAN: Uggggh! Fine! You leave us no choice!
HÔTE DE LA PENSION: Rhaaa! C'est bon! Tu ne nous laisses pas le choix!
We'll eliminate you ourselves!
Nous allons t'éliminer nous-mêmes!
DAY-CARE LADY: This is an attack.
HÔTESSE DE LA PENSION: Ceci est une attaque.
DAY-CARE MAN: So brace for impact.
HÔTE DE LA PENSION: Préparez-vous à l'impact.
DAY-CARE LADY?: To eliminate this infestation!
HÔTESSE DE LA PENSION?: Afin de protéger le monde de la dévastation!
DAY-CARE MAN?: To restore the art of God's own nation!
HÔTE DE LA PENSION?: Pour redonner à notre Dieu sa propre nation!
DAY-CARE LADY?: To break apart the world above!
HÔTESSE DE LA PENSION?: Pour briser le monde en mille morceaux!
DAY-CARE MAN?: To find what lies beneath truth and love!
HÔTE DE LA PENSION?: Pour de la vérité briser les quatre sceaux!
DAY-CARE COUPLE?: Team Meteor!
COUPLE DE LA PENSION?: Team Meteor!
NOT THE DAY-CARE LADY: Resonating with the eternal light!
PAS L'HÔTESSE DE LA PENSION: Que la lumière notre esprit éclaircisse!
NOT THE DAY-CARE MAN: Run away now, don't try to fight!
PAS L'HÔTE DE LA PENSION: Que l'opposition s'aplatisse!
DEFINITELY NOT THE DAY-CARE COUPLE: For justice! That's right!
VRAIMENT PAS LE COUPLE DE LA PENSION: Car nous défendons la justice!
Ugh, again?!
Quoi, encore?!
Hmph.
Humpf.
METEOR GRUNT: Yes, I remember you from back at the factory. Why must you always get in the way?!
SBIRE METEOR: Oui, je me souviens de toi, à l'usine. Pourquoi tu fouines toujours dans nos affaires?!
We've had this ruse up for weeks now... No one suspected that we weren't actually Obsidia Day Care's sweetest elderly couple!
Ce déguisement marche depuis des semaines... Tout le monde a cru que nous étions le gentil Couple de la Pension d'Obsidienne!
Where are the real ones? You'll never know!
Où sont les vrais? Tu ne le sauras jamais!
They're locked up somewhere far away, and you'll never know! Ahaha! Even if you did, you couldn't rescue them- we hid the key somewhere else!
Ils sont enfermés très loin d'ici, et tu ne sauras jamais où! Ahaha! Et même si tu le savais, tu ne pourrais pas les délivrer! On a caché la clé ailleurs!
So it's useless!
C'est peine perdue!
Well, this was a good way to collect the Pokémon of the more naive Trainers... But we can't have those pesky old people letting Pokémon breed, eh?
Eh ben, c'était un bon moyen de collecter les Pokémon des dresseurs naïfs... Mais on ne peut pas laisser ces vieux pénibles faire se reproduire les Pokémon!
Everyone must be eliminated.
Tous doivent être éliminés.
We do not forgive.
Nous ne pardonnons pas.
The Incubator is warm and raring to go.
L'Incubateur est chaud et prêt à fonctionner.
What do you want to do?
Que voulez-vous faire?
Any eggs in the party were sped up to hatch!
Tous les œufs dans le sac sont prêts à éclore!
Ah, it's you!
Ha, c'est toi!
We were raising your Pokémon, and my goodness, were we surprised!
Nous nous occupions de ton Pokémon, et nous avons été surpris!
Your Pokémon was holding an Egg!
Ton Pokémon tenait un Œuf!
We don't know how it got there, but your Pokémon had it.
Nous ne savons pas comment il est arrivé là, mais ton Pokémon l'avait.
You do want it, don't you?
Tu veux le prendre?
\PN received the Egg from the Day-Care Man.
\PN reçoit l'Œuf de la part de l'Hôte de la Pension.
You take good care of it.
Prends-en bien soin.
I really will keep it. You do want this Egg, yes?
Je vais le garder. Tu veux cet Œuf, n'est-ce pas?
Well all right then, I'll take it. Thank you.
Très bien. Je le garde. Merci.
I'm the Day-Care Man.
Je suis l'Hôte de la Pension.
I help take care of the precious Pokémon of Trainers.
Je peux m'occuper des Pokémon pour les Dresseurs.
Any Pokémon you'd like to have raised you can leave in my wife's care.
Si tu veux nous confier un Pokémon, n'hésite pas à t'adresser à ma femme.
Ah, it's you!\nGood to see you!
Ah, c'est toi!\nNous sommes heureux de te voir!
Your \v[3] is doing just fine.
Ton \v[3] se porte à merveille.
Your \v[3] and \v[4] are doing just fine.
Ton \v[3] et ton \v[4] se portent à merveille.
The two play with other Pokémon rather than with each other...
Les deux jouent chacun de leur côté avec d'autres Pokémon plutôt qu'ensemble...
The two don't seem to like each other much.
Les deux ne semblent pas beaucoup s'apprécier.
The two seem to get along.
Les deux semblent bien s'entendre.
The two seem to get along very well.
Les deux semblent très bien s'entendre.
ASSISTANT: Hi there!
ASSISTANT: Bonjour!
I'm currently campaigning for funds to support the Day Care!
Je collecte des fonds pour soutenir la Pension Pokémon!
The folks here are hoping to order in a fancy machine that many trainers have requested.
Les hôtes espèrent pouvoir commander une machine très demandée par les dresseurs.
It's something like an Incubator, what will allow eggs to hatch to full with just the press of a button!
C'est une sorte d'Incubateur, qui permettra aux œufs d'être prêts à éclore en appuyant sur un simple bouton!
\GWe still need $ \v[770] in order to purchase it though.
\GNous avons besoin de \v[770] $ pour l'acheter.
Any chance you can donate for it?
Voudriez-vous faire un don?
ASSISTANT: Wonderful! How much would you like to contribute?
ASSISTANT: Merveilleux! À hauteur de combien voudriez-vous contribuer?
ATTENDANT: Ah, and with that, we finally reach our goal!
ASSISTANT: Ah, avec ceci, la cagnotte est complète!
I'll place the order right away.
Je vais faire la commande tout de suite.
Stand back, you wouldn't BELIEVE these delivery times.
Regardez-moi ce délai de livraison. Vous n'en reviendrez pas.
Thanks again!
Merci encore!
ASSISTANT: Thanks for considering it!
ASSISTANT: Merci de votre considération!
ASSISTANT: What a generous offer! Thanks for chipping in for the greater good!
ASSISTANT: Quelle générosité! Merci de contribuer à notre cagnotte!
ASSISTANT: Well, I gotta say I appreciate you thinking of us, but you don't even have that much!
ASSISTANT: Eh bien, j'apprécie votre geste, mais vous n'avez pas ce montant.
Maybe someday!
Une autre fois, peut-être!
My husband was looking for you.
Mon mari te cherchait.
I'm the Day-Care Lady.
Je suis l'Hôtesse de la Pension.
We can raise Pokémon for you.
Nous pouvons élever des Pokémon pour toi.
Would you like us to raise one?
Veux-tu que l'on élève un de tes Pokémon?
Oh? But you have just one Pokémon.
Oh? Mais tu n'as qu'un seul Pokémon.
Come back another time.
Reviens une autre fois.
Which Pokémon should we raise for you?
Quel Pokémon veux-tu que l'on élève?
Fine. Come again.
Très bien. À une prochaine fois.
I'm afraid that Pokémon is actually an Egg.
J'ai peur que ce Pokémon soit un Œuf.
If you leave me that Pokémon, what will you battle with?
Si tu me confies ce Pokémon, avec quoi vas-tu combattre?
Fine, we'll raise your \v[3] for a while.
Très bien, nous allons nous occuper de ton \v[3] pendant un moment.
Come back for it later.
Reviens le chercher plus tard.
We can raise two of your Pokémon. Would you like us to raise one more?
Nous pouvons élever deux Pokémon. Veux-tu que nous en élevions un autre?
Ah, it's good to see you! Your Pokémon can only be doing good!
Ah, c'est toi! Tes Pokémon se portent à merveille.
Your \v[3]'s level has grown by \v[17].
Ton \v[3] a gagné \v[17] niveaux.
Will you take your Pokémon back?
Veux-tu reprendre ton Pokémon?
Which one will you take?
Lequel veux-tu récupérer?
If you want your \v[17] back, it will cost $\v[18].
Si tu veux récupérer ton \v[17], tu dois payer \v[18]$.
You don't have enough money...
Tu n'as pas assez d'argent...
Perfect. Here's your Pokémon.
Parfait. Voilà ton Pokémon.
\PN took back \v[17] from the Day-Care Lady.
\PN reprend \v[17] à l'Hôtesse de la Pension.
Will you take back the other one too?
Veux-tu également récupérer l'autre?
Hello. I am the Day-Care Lady.
Bonjour. Je suis l'Hôtesse de la Pension.
We can raise your Pokémon. Just leave your Pokémon in our care and it will become stronger than you could have ever imagined.
Nous pouvons élever tes Pokémon. Laisse-les à notre soin et ils deviendront plus forts que tu ne pourrais l'imaginer.
Oh! You're--
Oh! Tu es--
Never mind. Um, yes, we're actually closed. Sorry about that.
Aux temps pour moi. Hum, oui, nous sommes fermés. Mes excuses.
I'm sorry, but you simply must go. Come back another day. Or don't!
Je suis désolée, mais tu dois partir. Reviens un autre jour. Ou pas!
You're getting on my nerves! Leave! There's nothing to stick around for!
Tu m'agaces! Va-t'en! Il n'y a rien à voir ici!
DAY-CARE LADY: Uggggh! Fine! You leave us no choice!
HÔTESSE DE LA PENSION: Rhaaa! C'est bon! Tu ne nous laisses pas le choix!
DAY-CARE MAN: We'll eliminate you ourselves!
HÔTE DE LA PENSION: Nous allons t'éliminer nous-mêmes!
Wait for Egg
Attendre un Œuf
Hatch Eggs
Faire éclore les Œufs
Cancel
Annuler
Yes
Oui
No
Non
[Map107]
AMARIA: It looks so much bigger on the inside...
AMARIA: C'est tellement plus grand à l'intérieur...
FLORINIA: Internal perspectivity often observes such an effect.
FLORINIA: Les perspectives internes permettent souvent d'observer un tel effet.
AMARIA: Yep! Whatever that means, but, yep!
AMARIA: Oui! Voilà, tout à fait! Oui.
I guess we'll have to split up. I'll take this way, you guys go the other. Be careful~
On dirait qu'on va devoir se séparer. Je vais par là. Prenez l'autre chemin. Faites attention à vous!
FLORINIA: ...Very well.
FLORINIA: ...Très bien.
FLORINIA: A secondary bisection presents itself. I'll attend to this course. Farewell.
FLORINIA: Une seconde bissection se présente. Je vais prendre cet itinéraire. Adieu.
Eh? What are you doing here?
Hé? Qu'est-ce que tu fais là?
You don't know what's good for you...
Tu ne sais pas dans quoi tu t'engages...
Watch your step...
Regarde bien où tu mets les pieds...
And you've made it this far? Your friends weren't so lucky...
Alors tu as avancé jusqu'ici? Tes amies n'ont pas eu autant de chance...
Ahaha... Adorable, really.
Hahaha... C'est tellement adorable.
Well, go on~ We have nothing to fear.
Allez, continue. Il ne faut pas avoir peur.
???: Oh, Tangrowth... You're working so hard... And look at the beautiful forest you've made!
???: Oh, Bouldeneu... Tu travailles tellement dur... Regarde cette belle forêt que tu as créée!
I know you're hurting, but if you stop now, all our hard work will go to waste...
Je sais que ça fait mal, mais si tu t'arrêtes maintenant, tous tes efforts n'auront servi à rien...
???: Oh, hello... Um, my name is Lumi-
???: Oh, bonjour... Euh, je m'appelle Lumi...
???: Only three of you entered? We expected more.
???: Seulement trois d'entre vous sont entrés? On s'attendait à plus.
Three are easy to deal with.
Trois, c'est facile à gérer.
???: Bind the first in vines...
???: Ligote celle-là avec les lianes...
Hang the second by her neck...
Tiens celle-là par le cou...
Let the third go on and then capture them ourselves.
Laisse l'autre venir. On va le capturer nous-mêmes.
???: Um, it might be more polite if we introduce ourselves... I'm-
???: Hum, ce serait plus poli de nous présenter... Je m'appelle...
???: You've already introduced yourself, Lumi... Needlessly, at that! I, however, am Zero.
???: Tu as déjà parlé, Lumi. Sans qu'on te l'ait demandé, en plus. Moi, par contre, je suis Zéro.
???: I am Eve. Collectively we are referred to as ZEL.
???: Je suis Ève. Collectivement, nous sommes ZEL.
Zel: And we're not gonna let you touch the PULSE!
Zel: Et on te laissera certainement pas toucher au SUPRA!
zeL: But that's probably what you came here for, right...?
zeL: Mais c'est probablement la raison de ta venue, pas vrai...?
After all, all of the growth here is a result of this machine...
C'est vrai que toute la croissance autour de nous est le fait de cette machine.
Eve even built it all by herself!
Qu'Ève a construite sans l'aide de personne!
zEl: Correct. The Link System is a simple hybridization-amplification mechanic.
zEl: Exact. Le Renforcement des Aptitudes est une simple machine d'amplification hybride.
Zel: So with that machine behind it, it can manipulate even the smallest root into a massive arbor wrecking ball!
Zel: Avec cette machine, le Bouldeneu peut transformer une simple racine en une forêt massive.
Think you can stop it? Just try!
Tu crois pouvoir l'arrêter? Tu vas déguster!
...This is why you shouldn't talk so much, Lumi!
...Voilà pourquoi tu devrais la fermer, Lumi!
zEl: Zero, next time, rather than showing off the mission's keystone, let's fight with our own Pokémon.
zEl: Zéro, la prochaine fois, au lieu de frimer avec l'élément clé de notre mission, on se battra avec nos propres Pokémon.
zeL: I'm sorry, Tangrowth... I should have intervened...
zeL: Bouldeneu, je suis désolée... J'aurai dû intervenir.
Zel: Stop yelling at me! You said this machine was supposed to make it stronger!
Zel: Arrête de me gueuler dessus! C'est toi qui as dit que cette machine devait le rendre plus fort!
zEl: Your misjudgment was the key factor. Regardless, with Tangrowth incapacitated, the malignant growth will now regress...
zEl: Ton manque de jugement était un facteur déterminant. Quoi qu'il en soit, avec Bouldeneu hors de combat, la croissance pernicieuse va régresser.
zeL: So... it's all going to go back to normal...?
zeL: Alors... tout va retourner à la normale?
zEl: Correct. So there's no longer any purpose to remaining here. Recover the model, and escape at once.
zEl: Exact. Il n'y a aucune raison de rester ici. Récupérez le modèle et fuyons au plus vite!
Zel: Hey, \PN, right? ...Don't think this is over.
Zel: Hé, \PN, c'est ça? ...Ne crois pas que tout soit terminé.
An egg seems to have been abandoned in the park...
Un œuf semble avoir été abandonné dans le parc...
Take it?
Le prendre?
\PN got the egg!
\PN obtient l'Œuf!
There was no room to take the egg...
Il n'y a plus de place pour prendre l'Œuf...
AMARIA: ...Ah! I can breathe!
AMARIA: ...Ah! De l'air!
Those vines grabbed us as soon as we got close...
Ces lianes nous ont attrapées dès que nous nous sommes approchées.
They were choking me the whole time. I'm sorry I wasn't much help.
Nous étouffions tout ce temps. Désolée, je n'ai pas pu t'aider.
But you cleared the whole thing yourself, \PN? I'm impressed!
Mais tu as pu t'en sortir sans nous, \PN? Je suis impressionnée!
FLORINIA: Presumably that person, if they can be referred to as a single subject, was an operator of Team Meteor.
FLORINIA: Vraisemblablement cette personne, si elle peut être désignée comme un sujet individuel, était un membre de la Team Meteor.
I project that our observances do not compose the entirety of their assault.
Je conclus que nos seules observations ne permettent pas d'évaluer l'entièreté de leur assaut.
AMARIA: I think so too! A lot of bad things have been happening lately.
AMARIA: Je suis d'accord! Beaucoup de choses malheureuses sont arrivées ces derniers temps.
Between the Jasper and Beryl Wards, Azurine Lake, Grandview Station and now this...
Entre les quartiers Jaspe et Béryl, le Lac Azurine, la Gare Bellevue, et maintenant ça...
Team Meteor might be a bigger threat than any of us had imagined.
La Team Meteor semble représenter une plus grande menace que nous l'avions imaginée.
I'm going to go report this to Ame, and hopefully we'll figure out what to do.
Je vais faire faire part de nos conclusions à Ame, dans l'espoir de trouver un plan d'action.
Thanks so much for your help, \PN! We couldn't have done it without you! Bye, Rini!
Merci beaucoup pour ton aide, \PN! Nous n'aurions pas pu y arriver sans toi! Au revoir, Rini!
FLORINIA: Very well. The immediate crisis is resolved.
FLORINIA: Très bien. Le problème actuel est résolu.
I will be returning to my Gym in the Onyx Ward.
Je vais retourner dans mon Arène dans le Quartier Onyx.
\PN, your attendance will be expected at your leisure.
\PN, ta présence y sera requise à ta convenance.
Farewell.
Adieu.
???: I TOLD you they would get here too soon! If you had made this machine go faster...
???: Je t'avais DIT qu'ils arriveraient ici très vite! Tu aurais dû faire accélérer la machine...
???: No! Tangrowth wouldn't be able to take anymore!
???: Non! Bouldeneu n'aurait pas pu le supporter!
???: The speed has already been optimized. Be glad the Pokémon was able to capture those two girls.
???: La vitesse était déjà optimisée. Tu devrais te réjouir que le Pokémon ait pu capturer les deux filles.
???: You're really strong to be able to do everything so well, Tangrowth!
???: Tu es si fort pour pouvoir faire ça, Bouldeneu!
???: Hey! How much longer are we gonna ignore the other problem?
???: Hé! Combien de temps on va ignorer l'autre problème?
???: Oh, hello. Um, my name is Lumi--
???: Oh, bonjour. Hum, je m'appelle Lumi...
???: Um, it might be more polite if we introduced ourselves. I'm--
???: Hum, ce serait plus poli de nous présenter. Je suis--
???: You've already introduced yourself, Lumi. Needlessly, at that! I, however, am Zero.
???: Tu as déjà parlé, Lumi. Sans qu'on te l'ait demandé, en plus. Moi, par contre, je suis Zéro.
zeL: But that's probably what you came here for, right?
zeL: Mais c'est probablement la raison de ta venue, pas vrai?
All of the growth here is a result of this machine.
Toute la croissance autour de nous est le travail de cette machine.
And Eve built it all by herself!
Qu'Eve a construite sans l'aide de personne!
zeL: I'm sorry, Tangrowth... I should have intervened.
zeL: Bouldeneu... j'aurais dû intervenir.
zEl: Your misjudgment was the key factor. Regardless, with Tangrowth incapacitated, the malignant growth will now regress.
zEl: Ton manque de jugement était un facteur déterminant. Quoi qu'il en soit, avec Bouldeneu hors de combat, la croissance pernicieuse va régresser.
zeL: So it's all going to go back to normal?
zeL: Alors, tout va retourner à la normale?
Zel: Hey, \PN, right?
Zel: Hé, \PN, c'est ça?
Don't think this is over.
Ne crois pas que tout soit terminé.
Yes
Oui
No
Non
[Map108]
[Map109]
OLD MAN: Oh, you're not with Team Meteor, are you?
VIEIL HOMME: Oh, tu n'es pas avec la Team Meteor, n'est-ce pas?
OLD WOMAN: Have you come to save us?
VIEILLE FEMME: Tu es là pour nous sauver?
At last!
Enfin!
OLD MAN: We run the Day Care in the Obsidia Ward.
VIEIL HOMME: Nous nous occupons de la Pension dans la Quartier Obsidienne.
Team Meteor abducted us so we could no longer raise the Pokémon of other Trainers.
La Team Meteor nous a enlevés pour nous empêcher de prendre soin des Pokémon des autres Dresseurs.
DAY-CARE LADY: They said they were going to impersonate us and start stealing Trainers' Pokémon instead!
HÔTESSE DE LA PENSION: Ils ont dit qu'ils allaient se faire passer pour nous et voler les Pokémon des Dresseurs à la place!
DAY-CARE MAN: We overheard one of the assailants talking about storing the stolen Pokémon in a different warehouse.
HÔTE DE LA PENSION: On a entendu l'un d'eux parler de stocker les Pokémon volés dans un autre entrepôt.
I hope they get returned to their owners all right.
J'espère qu'ils seront restitués à leurs propriétaires.
DAY-CARE LADY: If the Meteors are gone, we should get back to our house and restore our business's reputation.
HÔTESSE DE LA PENSION: Si les Meteors sont partis, nous devrions retourner chez nous et regagner la confiance perdue.
Thank you so, so much, young Trainer. Please drop by any time.
Merci énormément jeune Dresseur, merci merci. N'hésite pas à revenir nous voir.
[Map110]
...
...
...Hap-pap-happiny?
...Pti-pti-Ptiravi?
Happiny looks lost. Do you want to take Happiny with you?
Ptiravi a l'air perdue. Voulez-vous prendre Ptiravi avec vous?
Hap-pap...
Pti Pti...
METEOR GRUNT: Mhm, mhm...
SBIRE METEOR: Hum, hum...
Almost all of them have been relocated to more secure storage.
Ils ont presque été tous déplacés vers un endroit plus sécurisé.
After Ditto, the last one was...
Après Métamorph, le dernier était...
You...
Toi...
Ugh, stop getting in our way!
Raah, arrête de nous gêner!
We're leaving now!
On s'en va!
Don't even think about trying to recover the stolen daycare Pokémon!
Ne crois que tu pourrais récupérer les Pokémon volés à la Pension!
Yes
Oui
No
Non
[Map111]
Hello. Welcome to Silph Co.'s Reborn branch headquarters.
Bonjour. Bienvenue dans la filiale Reborn de la Sylphe SARL.
Due to security issues in the Kanto Region, the business levels of our building are not available to the public.
Avec les problèmes de sécurité dans la région de Kanto, les étages supérieurs de notre bâtiment ne sont pas accessibles au public.
However, we encourage you to take a brochure, and please check out our vast array of products located in our neighboring Department Store.
Cependant, je vous recommande cette brochure, et n'hésitez pas à consulter notre grande variété de produits dans notre Centre Commercial voisin!
As always, the upper levels are unavailable to the public.
Comme toujours, nos étages supérieurs ne sont pas accessibles au public.
However, please look forward to a classic product line soon making a reappearance in Reborn: The world famous Silph Scope will soon be available!
Cependant, n'hésitez pas à consulter notre gamme de produits qui feront très prochainement une réapparition à Reborn: le célèbre Scope Sylphe sera disponible bientôt!
Further, we are hiring for many positions. If you are interested in joining one of the strongest international corporations, please take an application.
De plus, nous recrutons pour de nombreux postes. Si vous êtes motivé pour rejoindre l'une des plus grandes entreprises internationales, prenez une annonce.
Would you like one?
Voulez-vous en une?
ATTENDANT: Oh, hello!
MANAGER: Oh, bonjour!
I'm Silph Co.'s distribution management attendant.
Je suis la manager de la distribution de Sylphe SARL.
If you have problems with our product delivery, or you have an idea for a new product or service for us to bring to Reborn City, I'd love to hear about it.
Si vous avez un problème avec la livraison de nos produits, ou si vous avez des souhaits pour un nouveau produit ou service que nous pouvons vous fournir à Reborn, n'hésitez pas à en discuter avec moi!
Just,
Une seule chose.
Unless it's about Kecleon...
Si c'est à propos des Kecleon...
Sorry-- that might seem strange. It's just...
Pardon, cela peut paraître étrange. C'est juste que...
We keep getting complaints from residents of the Beryl Ward that Kecleon have been running out from Rhodochrine Jungle and getting in their way.
Nous recevons tous les jours des plaintes du Quartier Béryl qui disent que des Kecleon sont venus en ville depuis Rhodochrine.
Something seems to be chasing them out of the jungle.
Quelque chose semble les faire fuir de la jungle.
Whatever that is... is probably not something we can deal with.
Et ce quelque chose... nous ne pouvons sûrement pas nous en occuper.
Nevertheless, these startled Kecleon panic, so they hide themselves around Beryl, and then it's a real bother.
Mais cela a provoqué un mouvement de panique des Kecleon, alors ils se cachent dans Béryl, et cela est préoccupant.
Our competitors should have the Devon Scope, which allows invisible Pokémon to be seen...
Nos concurrents devraient avoir le Devon Scope, qui permet de révéler les Pokémon invisibles...
But it seems Devon has suddenly completely shut down.
Mais Devon semble avoir fermé complètement.
But call it bad business sense or something else-- they don't seem to be selling any!
Appelez-ça un mauvais sens des affaires, mais ils ne semblent plus en vendre!
Their customer service just keeps telling people to look elsewhere.
Leur service client répète aux gens d'aller voir ailleurs.
Remembering the Silph Scope, people come here.
Et comme les gens connaissaient le Scope Sylphe, ils viennent nous voir.
You're not the same, are you?
Tu ne viens pas pour ça, n'est-ce pas?
...Ah.
...Ah.
So you are.
Alors tu es là pour ça.
To tell the truth, I don't know how to handle this situation.
Pour être honnête avec toi, je ne sais pas comment gérer cette situation.
Is there any chance I could ask for your help on this?
Y a t-il une chance que je puisse te demander ton aide?
ATTENDENT: Oh, thank goodness.
MANAGER: Oh, dieu merci.
I don't know how to handle this situation. Hey-- maybe you could help me?
Je ne sais pas comment gérer cette situation. Enfin, j'ai peut-être une idée, mais...
What I'm going to say, isn't... technically legal.
Ce que je m'apprête à dire, n'est... pas vraiment légal.
But given the situation with Devon, maybe we can make an exception here.
Mais étant donnée la situation avec Devon, nous allons faire une exception.
I'd like you to scope out that building and see if you can find some kind of old model of their Devon Scope, and bring it back to me.
J'aimerais que tu explores leur bâtiment et que tu vois si tu peux mettre la main sur un de leurs vieux prototypes de Devon Scope.
We should be able to create a hybrid scope with it. That way both the company and the people will benefit!
Ramène-le moi, et on devrait pouvoir en faire une copie hybride. Ce sera gagnant pour l'entreprise et pour les gens!
Of course, if you get caught, please don't mention you're affiliated with us!
Bien sûr, si tu te fais attraper, ne parle jamais de nous, s'il te plaît!
ATTENDANT: I'd like you to scope out that building and see if you can find some kind of old model of their Devon Scope, and bring it back to me.
MANAGER: J'aimerais que tu explores leur bâtiment et si tu vois si tu peux mettre la main sur un de leurs vieux modèles de Devon Scope.
ATTENDANT: That's-- you actually got it?!
MANAGER: C'est... tu l'as vraiment trouvé?!
Amazing...
Incroyable...
Ah, may I see that?
Ah, puis-je le voir?
\PN handed over the Devon Scope Model.
\PN donne le Prototype de Devon Scope.
ATTENDANT: ...Oh.
MANAGER: ...Oh.
This is just a display model.
C'est un modèle d'exposition.
It's really all they had?
C'est tout ce qu'ils avaient?
All right, I can work with this.
Enfin, je peux m'en sortir avec ça.
I didn't get to this position just by shooting the breeze with consumers all day!
Je n'ai pas obtenu ce poste juste en brassant de l'air devant des consommateurs toute la journée!
...
...
......
......
.........
.........
ATTENDANT: Voila!
MANAGER: Voilà!
By analyzing the structure, reverse engineering the component functions, and hybridizing them with Silph's own scope technologies...
En analysant la structure, en faisant de la rétro-ingénierie des composants, et en combinant leur technologie avec celle de Sylphe,
I've created the Silvon Scope!
J'ai créé le Sylvon Scope!
ATTENDANT: You can go ahead and keep that one as thanks for your work.
MANAGER: Tu peux prendre celui-là en remerciement pour ton travail.
It's the prototype, but I've already recorded everything I need to send off to R and D.
C'est un prototype. Mais j'ai déjà tout sauvegardé pour l'envoyer en R&D.
Now I'm sure to get that promotion!
Je suis certaine d'avoir cette promotion!
Ah, I mean--
Enfin, je veux dire...
Now we're sure to settle that commotion!
Nous sommes certains de résoudre ce problème!
Good luck now, Trainer, and thanks for everything!
Bonne chance à toi, Dresseur, et merci pour tout!
ATTENDANT: Good luck now, Trainer, and thanks for everything!
MANAGER: Bonne chance à toi, Dresseur, et merci pour tout!
REPRESENTATIVE: I'll contact you as soon as we have something for you then.
RÉCEPTIONNISTE: Je vous contacte dès que nous avons quelque chose pour vous.
CIVILIAN: Thank you very much! I'll look forward to it.
CIVIL: Merci beaucoup! J'attends votre appel.
Have a good day.
Bonne journée à vous.
CIVILIAN: Oh, pardon.
CIVIL: Oh, pardon.
ATTENDANT: Geez, that's the sixth one this week...
MANAGER: Aah, c'est le sixième de la semaine...
Just what's going on?
Qu'est-ce qui se passe?
Yes
Oui
No
Non
[Map112]
Welcome! I am your guide to the Obsidia Department Store, sponsored by Silph Co.!
Bienvenue! Je peux vous renseigner sur le Centre Commercial d'Obsidienne, sponsorisé par la Sylphe SARL!
First Floor- Low-tier General Needs; Medicine
Rez-de-chaussée : Bazar de Qualité Inférieure & Soins
Second Floor- Status and Friendship Berries
Premier étage : Baies de Statut et d'Amitié
Third Floor- Niche Items I; Prolonging Items
Deuxième étage : Objets de Niche I & Objets de Prolongation
Fourth Floor- Consumable Items; Special I
Troisième étage : Consommables & Spécial I
Fifth Floor- Mid-tier General Needs; Vitamins
Quatrième étage : Bazar de Qualité Intermédiaire & Vitamines
Sixth Floor- Type Berries
Cinquième étage : Baies de Type
Seventh Floor- Type Gems
Sixième étage : Joyaux
Eighth Floor- Battle Items; Niche Items II
Septième étage : Objets Combat & Objets de Niche II
Ninth Floor- Evolution Stones; Special II
Huitième étage : Pierres évolutives & Spécial II
Tenth Floor- Top-tier General Needs; Rare Berries
Neuvième étage : Bazar de Qualité Supérieure & Baies rares
Eleventh Floor- Utility Items; Evolution Items
Dixième étage : Objets utilitaires & Objets d'évolution
Department Penthouse- Exclusive rest and relaxation
Toiture Terrasse : Espaces de repos et de détente
Please enjoy your shopping experience!
Je vous souhaite la meilleure expérience dans notre Centre!
I do wish I could find more Stickers for my Membership Card.
J'aimerais vraiment trouver plus de Gommettes pour ma Carte de Fidélité.
They're so rare!
Elles sont si rares!
At least they give out one of them right here...
Au moins, ils donnent la première ici...
I saw a girl and her friend grab one recently.
J'ai vu une fille et son amie en récupérer une récemment.
Figure they must live on the other side of town, the way they were complaining about the weight of their shopping bags.
Elles se plaignaient du poids de leurs sacs de courses. J'imagine qu'elles habitent de l'autre côté de la ville.
Yet, based on the abundance of sales tags, it can't be too upscale.
Mais vu ce qu'elles ont acheté, pas un quartier trop huppé non plus.
Peridot Ward for certain.
Ouais, Péridot, c'est sûr.
I saw a woman my age pick one up just recently.
Une femme de mon âge en a récupéré une récemment.
But she immediately pranced off after her child before I could ask where!
Mais elle s'est précipité à la poursuite de son fils avant que je puisse lui demander où!
She had the well-to-do air of someone from the Lapis Ward...
Elle avait ce côté propre sur soi qu'ont les gens du Quartier Lapis...
But the child was completely different!
Mais le môme, c'était une autre histoire!
He seemed like he enjoyed playing in more rough and tumble areas like the Abandoned Power Plant!
Voilà un gamin qui n'hésiterait pas à s'aventurer près de la Centrale Abandonnée!
What an odd duo.
Enfin, par exemple.
I saw a lady and her boyfriend carry one out of here recently...
J'ai vu un couple en emporter une récemment...
If I remember, she went into the Obsidia Pokécenter...
Je crois me souvenir qu'elle se dirigeait vers le Centre Pokémon d'Obsidienne...
I wonder how they're doing now.
Je me demande comment ils vont.
I saw a young lady get one recently.
J'ai vu une jeune fille en obtenir une récemment.
She was dressed like a student of Apophyll Academy.
Elle avait habillée comme une étudiante de l'Académie d'Apophylle.
She was carrying several shopping bags though-- must be the impulsive type.
Elle avait plein de sacs. Sûrement le genre à agir sur un coup de tête.
I saw a young woman carry one out of here recently...
J'ai vu une jeune femme en emporter une récemment...
She practically tripped out of the elevator-- must be the sort that's accident prone.
Elle a trébuché en sortant de l'ascenseur. Une malchanceuse, à mon avis...
She said someone would be picking her up to take her back to Spinel Town soon though...
Elle disait que quelqu'un devait la récupérer pour la ramener au village de Spinelle...
Surely she can't get in too much trouble in a place like that.
Au moins, dans un endroit pareil, il ne peut pas lui arriver grand-chose.
I saw a sharply-dressed man walk away with one recently.
J'ai vu un homme qui en avait une récemment.
He had some pretty notable glasses on!
Il avait d'énormes lunettes!
Must be the type who stares at a screen all day.
Un type qui passe sa journée devant un écran, à coup sûr.
But then, all he bought was products for outdoors and hiking?
Mais il n'avait acheté que du matériel d'extérieur?
Maybe he works at some kind of Nature Center...
Peut-être qu'il travaille dans un Centre Naturel...
I saw a young mother pick one up a few days ago.
J'ai vu une jeune maman en récupérer une récemment.
She seemed to be terribly stressed out though, and I can understand why!
Elle avait l'air terriblement stressée, et pour cause!
Her child seemed like an absolute menace.
Son gosse avait l'air d'être une terreur.
Demanding whatever they wanted, lying to people, and asking for freebies...
À mentir aux gens et à faire du chantage pour obtenir ce qu'il veut...
Poor lady.
Pauvre femme.
I even heard her finally capitulate to the kid's demands to go to Agate Circus as they left.
Elle a fini par céder et accepter de l'emmener au Cirque d'Agate.
A gentleman left the store with one the other day.
Un homme s'en est procuré une l'autre jour.
He seemed the intelligent type; someone in IT, surely.
Il avait l'air de réfléchir à quelque chose. Un informaticien, je dirais.
And yet, the way he was bundled up...
Mais qu'est-ce qu'il était couvert!
I suppose he must live in Ametrine City if he was prepared for that kind of cold.
Pour avoir besoin de s'accoutrer ainsi, il devait travailler à Amétrine.
I saw a lady with green hair walk out of here with one just the other day.
J'ai vu une femme avec des cheveux verts qui en avaut une l'autre jour.
Sharp dress, no restraint in her shopping habits...
Elle portait une robe droite, et ne regardait pas le prix de ce qu'elle achetait.
Yet she purchased household products in bulk...
Pourtant, elle n'a acheté que des produits ménagers en vrac...
No doubt about it; she must be a real-estate agent.
Ça ne fait aucun doute: c'est une agente immobilière!
You only get that kind of decisive spending from those folk.
Il n'y a qu'eux pour faire ce genre de dépenses spécifiques.
From the accent colors and rustic products she was looking at, I'd guess her newest properties must be in Agate City.
Au léger accent qu'elle avait, et aux produits rustiques qu'elle recherchait, sa dernière propriété doit se trouver à Agate.
It's obvious, if you think about it.
Oui, c'est évident, quand on y pense.
Would you believe I saw a Gardevoir pick one up not too long ago!
Me croirais-tu si je te disais que j'ai vu un Gardevoir en récupérer une il n'y a pas longtemps!
She seemed to be the docile type, simply doing shopping for her household.
Elle semblait docile, faisant simplement les commissions pour ses maîtres de maison.
The look of concern on her face...
L'air inquiet sur son visage...
The medicine in her bag...
Les médicaments dans son sac...
The way she carefully avoided any products mentioning children...
La façon dont elle a soigneusement évité le rayon puériculture...
The way she assessed the weight of her items for the walk back...
La façon dont elle a soupesé ses achats en pensant au chemin du retour...
And the subtle glance of remose at the Pokémon care products...
Et cette subtile pointe de remords dans ses yeux lorsqu'elle a aperçu les soins pour Pokémon...
It's plain as day--
C'est clair comme de l'eau de roche!
She must be taking care of a human owner in the Jasper Ward who's been bedridden after both the loss of her child and a precious Pokémon...
Elle s'occupe d'un humain dans le Quartier Jaspe cloué au lit par la perte simultanée de son enfant et de son précieux Pokémon!
I'm fully confident-- purely science and observational prowess.
Je suis formelle. Ce n'est que de l'observation et de la déduction.
It is a unique craft, but I've surely mastered it.
Un art unique, que j'ai poussé à son paroxysme.
Ah, but you have a full set, don't you?
Ah, mais tu as toute la collection?
Truly incredible how you managed to track all those down...
C'est incroyable que tu aies réussi à toutes les récupérer...
I wonder how you could've found them all.
Je me demande comment tu as fait pour toutes les avoir.
Welcome! I can answer any questions you have about the Department Store's membership system.
Bienvenue! Je peux vous renseigner sur les avantages du programme de fidélité au Centre Commercial.
Would you like to hear an explanation?
Voulez-vous écouter nos explications?
Here at Obsidia, we sell everything a Trainer could possibly need, from Revives to Reaper Cloths!
Ici à Obsidienne, nous vendons tout ce dont un Dresseur peut avoir besoin, du Rappel au Tissu Fauche!
Unfortunately, many of our rarer items have a very limited stock.
Malheureusement, nos objets les plus rares existent en stock limité.
In order to prioritize our inventory for only our most loyal customers, the Obsidia Department Store has developed a membership system!
Ainsi, dans le but de réserver nos meilleurs produits à nos consommateurs les plus fidèles, le Centre Commercial d'Obsidienne a développé un programme de fidélité!
Each customer is given a Membership Card on which they collect Stickers!
Chaque consommateur reçoit une Carte de Fidélité dans laquelle ils peuvent collecter des Gommettes!
Stickers are sometimes given out by Department Store staff, but also might be traded between other Trainers.
Les Gommettes sont parfois distribuées par le personnel, mais peuvent aussi être échangées avec d'autres Dresseurs!
They are rare, but worth it! With each Sticker you collect, you'll be granted access to a new floor of the Department Store!
Elles sont rares, mais elles valent le coup! Chaque Gommette que vous collecterez vous donnera l'accès à un nouvel étage!
Happy collecting!
Joyeuse collecte!
Oh, don't you have a Membership Card yet? Please, take one! It comes with one Sticker already!
Oh, vous n'avez pas de Carte de Fidélité? Prenez-en une, je vous en prie! Elle comporte déjà une Gommette!
Very well. We hope you have a great shopping experience!
Excellent. Je vous souhaite la meilleure expérience dans notre Centre!
Don't you just love the feeling of having money to spare in a huge store like this?
Est-ce que tu n'aimes pas trop ce sentiment de pouvoir tout acheter ici?
Maybe someday I'll know it.
Un jour peut-être, je connaîtrais ça.
Yes
Oui
No
Non
[Map113]
Hello. May I see your Membership Card?
Bonjour. Pourrais-je voir votre Carte de Fidélité?
Excellent, thank you.
Excellent, merci.
To which floor would you like to go?\ch[68,-1, 1F,2F,3F,4F,5F,6F,7F,8F,9F,10F,11F,Penthouse]
À quel étage souhaitez-vous aller?\ch[68,-1, RDC,E1,E2,E3,E4,E5,E6,E7,E8,E9,E10,Terrasse]
To which floor would you like to go?\ch[68,-1, 1F,2F,3F,4F,5F,6F,7F,8F,9F,10F,11F]
À quel étage souhaitez-vous aller?\ch[68,-1, RDC,E1,E2,E3,E4,E5,E6,E7,E8,E9,E10]
To which floor would you like to go?\ch[68,-1, 1F,2F,3F,4F,5F,6F,7F,8F,9F,10F]
À quel étage souhaitez-vous aller?\ch[68,-1, RDC,E1,E2,E3,E4,E5,E6,E7,E8,E9]
To which floor would you like to go?\ch[68,-1, 1F,2F,3F,4F,5F,6F,7F,8F,9F]
À quel étage souhaitez-vous aller?\ch[68,-1, RDC,E1,E2,E3,E4,E5,E6,E7,E8]
To which floor would you like to go?\ch[68,-1, 1F,2F,3F,4F,5F,6F,7F,8F]
À quel étage souhaitez-vous aller?\ch[68,-1, RDC,E1,E2,E3,E4,E5,E6,E7]
To which floor would you like to go?\ch[68,-1, 1F,2F,3F,4F,5F,6F,7F]
À quel étage souhaitez-vous aller?\ch[68,-1, RDC,E1,E2,E3,E4,E5,E6]
To which floor would you like to go?\ch[68,-1, 1F,2F,3F,4F,5F,6F]
À quel étage souhaitez-vous aller?\ch[68,-1, RDC,E1,E2,E3,E4,E5]
To which floor would you like to go?\ch[68,-1, 1F,2F,3F,4F,5F]
À quel étage souhaitez-vous aller?\ch[68,-1, RDC,E1,E2,E3,E4]
To which floor would you like to go?\ch[68,-1, 1F,2F,3F,4F]
À quel étage souhaitez-vous aller?\ch[68,-1, RDC,E1,E2,E3]
To which floor would you like to go?\ch[68,-1, 1F,2F,3F]
À quel étage souhaitez-vous aller?\ch[68,-1, RDC,E1,2E]
To which floor would you like to go?\ch[68,-1, 1F,2F]
À quel étage souhaitez-vous aller?\ch[68,-1, RDC,E1]
First floor- Low-Tier General Needs; Medicine
Rez-de-chaussée: Besoins primaires & Soins
Second floor- Status and Friendship Berries
Premier étage : Baies de statut et d'amitié
Third Floor- Niche Items I; Prolonging Items
Deuxième étage : Objets spécifiques I & Objets de prolongation
Fourth Floor- Consumable Items; Special I
Troisième étage : Consommables & Spécial I
Fifth Floor- Mid-Tier General Needs; Vitamins
Quatrième étage : Besoins intermédiaires & Vitamines
Sixth Floor- Type Berries
Cinquième étage : Baies de type
Seventh Floor- Type Gems
Sixième étage : Joyaux
Eighth Floor- Battle Items; Niche Items II
Septième étage : Objets de combat & Objets spécifiques II
Ninth Floor- Evolution Stones; Special II
Huitième étage : Pierres d'évolution & Spécial II
Tenth Floor- Top-Tier General Needs; Rare Berries
Neuvième étage : Besoins supérieurs & Baies rares
Eleventh Floor- Utility Items; Evolution Items
Dixième étage : Objets utilitaires & Objets d'évolution
Department Penthouse- Exclusive rest and relaxation
Toiture Terrasse : Espaces de repos et de détente
Please enjoy your shopping experience!
Je vous souhaite la meilleure expérience dans notre Centre!
Oh, don't you have a Member's Card yet? Please, take one! It comes with one Sticker already!
Oh, vous n'avez pas de Carte Membre? Prenez-en une, je vous prie! Elle comporte déjà une Gommette!
[Map114]
Friendship Berries? Puh-lease. The friendship is just a side-effect to what I'm using them for!
Baies d'amitié? Bah! L'amitié c'est juste un effet secondaire par rapport à leur vrai effet!
These berries are great for Pokémon, but they're also so delicious.
Ces baies sont bonnes pour nos Pokémon, mais elles sont aussi délicieuses.
It's hard to stop from eating them myself!
C'est vraiment dur de se retenir de les manger.
Do you think it's because they lower EVs more than in other regions?
Tu crois que c'est parce qu'elles réduisent les EV encore plus que dans les autres régions?
These berries are great, but take my advice:
Ces baies sont bonnes, mais crois-moi sur parole:
Don't eat too many of them yourself.
Ne les mange pas toi-même.
It's a baaad time.
C'est des mauvais moments à passer après.
I suggest eating Reset Discs instead.
Je préfèrerais même manger des Disques Reset à la place.
This is the second floor: Status and Friendship Berries.
C'est le Premier étage: Baies de statut et d'amitié.
[Map115]
Home of the Move Relearner
Maison de la Maîtresse des Capacités
Onyx Arcade- Test your skills!
Casino d'Onyx - Testez vos techniques!
Ugh, I can't beat the high score!
Aaaah. J'arrive pas à battre le record!
I can't beat anything.
J'arrive à rien battre du tout.
This sucks.
C'est nul.
It sucks that the arcade games are all broken. I wanna playyy!
C'est chiant que les jeux du casino soient tous morts. Je veux joueeeeer!
Don't you think you should take a break anyway? We have a test soon.
Tu penses pas qu'on devrait faire une pause? On a un examen bientôt.
Well, the arcade's back online.
Bon, les jeux remarchent.
So my friend's basically never going to speak to me again unless it's down for patching.
Mon pote va plus jamais m'adresser la parole jusqu'à ce qu'il y ait une mise à jour.
Woo-hoo.
Wou-hou.
Do you go to this school? Or are you here to challenge the Gym?
Tu étudies à l'École? Ou tu es là pour affronter la Championne?
You're cut out for either.
Tu pourras faire les deux.
Good luck!
Bonne chance!
Obviously Julia is the best! She's so hyper and fun! Kaaaaaaaa--
Sans aucun doute, c'est Julia la meilleure! Elle est trop marrante! Tic tic tic...
Excuse me? Can't you see you don't belong here?
Pardon? Tu ne vois pas que tu gênes?
Eh, whatever, it's a silly.
Eh, peu importe, c'est rien d'important.
Once, there were four girls- all roommates- who graduated from here to be Gym Leaders. Every one of them! Wouldn't it be neat to do something like that with just your friends?
Avant, il y avait quatre filles, de la même chambre, qui ont été diplômées ici et sont devenues Championnes d'Arène. Toutes les quatre! Ce serait dément si ça nous arrivait avec nos potes!
No way. Titania is wicked cool. She doesn't take shit from anyone.
Y a pas moyen. Titania est trop stylée. Personne lui arrive à la cheville.
How can you guys say Florinia isn't the kindest? She's the one who stayed behind to take over this school and teach us!
Comment vous pouvez pas voir que Florinia est la plus gentille? C'est elle qui restée pour prendre la tête de l'école et nous faire cours!
The best has gotta be Amy. She's so nice, and yet really strong, and cute, and... I'm so jealous!
La meilleure, c'est forcément Amy. Elle est si gentille et pourtant si forte, et mignonne... Je veux être comme elle!
Check out the Onyx School's fighting spirit!
Tu vas voir l'esprit combatif de l'École d'Onyx!
You've got your own spirit, huh.
Tu as de l'esprit, toi aussi.
You could fit in around here.
Tu pourrais t'intégrer ici sans problème.
MAN: *HUFF PUFF* I... finally... caught you...
HOMME: *Haaa Haaa* Je... t'ai.....attrapé...
LILLIPUP: Rrrr...uff!
PONCHIOT: Grrr...ouaf!
MAN: Lillipup... I... can't keep... *HUFF* doing this...
HOMME: Ponchiot... J'en...peux plus... *Haaaa* de faire ça...
LILLIPUP: Ruff! Ruff!
PONCHIOT: Ouaf! Ouaf!
MAN: I'm... sorry, but... this is too much...
HOMME: Désolé...mais...c'est trop...
I just can't keep up with you in my life.
Je ne peux plus supporter ça.
Hm, I feel like I've seen you somewhere before...
Hmmm, j'ai l'impression de t'avoir déjà vu.
I'm sorry if I don't remember meeting you... Lillipup takes so much out of me, I can barely keep up.
Je suis désolé si je ne me souviens pas de toi... Ponchiot me prend trop de temps, et je ne peux plus lui courir après.
I hate to say it, but... I don't have the energy to give Lillipup the attention and care it needs.
Je n'aime pas dire ça, mais... Je n'ai plus l'énergie pour donner à Ponchiot l'attention dont il a besoin.
You seem like a pretty strong young Trainer.
Par contre, toi, tu a l'air d'être un Dresseur talentueux.
Would you be willing to look after my Lillipup?
Voudrais-tu t'occuper de mon Ponchiot?
Really? That's... I feel bad, but, it's a big relief.
Vraiment? C'est... Je me sens mal, mais c'est quand même un soulagement.
Go ahead.
Vas-y.
Now I'm just gonna rest right here...
Moi, je vais me reposer un moment ici.
Ah, no, no worries... I understand, it's... It's a lot to handle.
Ah, non, non, pas de soucis... Je comprends car... Ça demande beaucoup de temps.
Now I'm just gonna... rest right here for a while...
Je vais juste... me reposer ici un moment...
Locked.
Verrouillé.
You're in game-star territory now!
Tu es dans la cour des grands maintenant!
Hey, no fair!
Hé, c'est pas juste!
Whatever. When it comes to the game, I still rule.
Mouais. Je reste le boss de la cour.
"Onyx Trainers' School, formerly the Pokémon Technical Institute- Reborn's #1 Ivy League School"
"École des Dresseurs d'Onyx, anciennement l'Institut des Techniques Pokémon - Première École de la Ligue de Reborn"
Well, then I was like--
Ouais, et là, j'étais genre...
Hey, buddy, I'm busy here, back off. Besides, you don't look like a student.
Hé, toi. Je suis occupé, là. Va voir ailleurs. En plus, tu n'as pas l'air d'étudier ici.
If you're here for the Gym, use the Gym entrance on the other side. Duh.
Si tu es là pour l'Arène, utilise l'entrée de l'autre côté. Franchement...
Anyway, as I was saying...
Du coup, comme je disais...
Hey, you're the one they said to keep out, huh?
Hé, c'est toi qu'on doit empêcher d'entrer?
So much for that.
Tout ça pour ça.
Whatever. I never saw you.
Bon. On va dire que je t'ai pas vu.
No way! And then what?
Mais non? Et du coup?
>- Easterling Street\n^ - 10th Street
>- Rue des Cloches\n^ - 10ème Avenue
>- Ivyline Road\nv - 10th Street
>- Route Ivyline\nv - 10ème Avenue
<- Ivyline Road\nv - 11th Street
<- Route Ivyline\nv - 11ème Avenue
<- Easterling Street\n^v - 11th Street
<- Rue des Cloches\n^v - 11ème Avenue
Oh, dear, oh, dear...
Oh mon dieu, oh mon dieu...
I lost the key to my home.
J'ai perdu la clé de chez moi.
I must've dropped it somewhere, but where?
J'ai dû la faire tomber quelque part... mais où?
Huh? Omigod, that's it! You found it!
Hein? Oh-mon-dieu, c'est elle! Tu l'as trouvée!
This is great! Now I don't have to stand here looking stupid in the rain all day!
C'est énorme! Maintenant, je n'ai plus à chercher comme une tarée mes clés sous la pluie chaque soir!
Thank you so much!
Merci, merci beaucoup!
Hey, you might already know this, but I'm the Move Relearner!
Hé, tu le sais sûrement déjà, mais je suis la Maîtresse des Capacités.
So I can pay you back for helping me! Normally I charge a Heart Scale, but since you found this for me...
Je peux te récompenser pour ton aide. Normalement, je demande une Écaille Cœur, mais vu que tu as trouvé ma clé...
Ah, well, here, how about this?
Ha, oui, que dis-tu de ça?
Okay, I'm going inside now. Come around whenever you need!
Ok, je rentre chez moi, enfin! Viens me rendre visite quand tu veux!
I'll keep looking... I have to find it.
Je vais continuer de chercher... Je dois la trouver.
Yes
Oui
No
Non
[Map116]
Hey there! Move Relearner, at your service!
Bonjour! Maîtresse des Capacités, à ton service!
Like I said before, if you have a Heart Scale, I can definitely teach your Pokémon some of their old moves.
Comme je te l'ai dit avant, si tu as une Écaille Cœur, je pourrais redonner à tes Pokémon le souvenir d'une ancienne Attaque.
If you have a Heart Scale, I can definitely teach your Pokémon some of their old moves.
Si tu as une Écaille Cœur, je pourrais redonner à tes Pokémon le souvenir d'une ancienne Attaque.
You do, of course, have one.
Tu as bien ce qu'il faut!
So, shall we do this?
Alors, on est partis?
Which Pokémon needs tutoring?
Quel Pokémon a besoin de se souvenir?
Oh? Never mind, then?
Oh? Pas de soucis!
All right, I can teach this... Egg Bomb!
Très bien, je peux lui apprendre... Bombe Œuf!
Get it? Cuz, it's an Egg?
Tu l'as? Car c'est un Œuf!
...No?
Non?
Um... Hm.
Euh... Hum.
I'm sorry, I don't actually think there's anything I can teach that Pokémon.
Je suis désolée. Je ne peux rien apprendre à ce Pokémon.
Which move should I teach?
Quelle Attaque dois-je lui apprendre?
\PN handed over one Heart Scale in exchange.
\PN donne une Écaille Cœur en échange.
I'll be waiting if you need anything else!
Je reste disponible si tu as besoin de quoi ce soit!
Well, I'll be here any time you need!
Je serai là quand tu veux!
Sooo, just come back with one, and I'll be glad to hook you up!
Aaah... Reviens avec une Écaille Cœur, et je serai ravie de te faire ton bonheur!
Yes
Oui
No
Non
[Map117]
Hello! Welcome to the Onyx Arcade!
Bonjour! Bienvenue au Casino d'Onyx!
Unfortunately, our player versus player systems are currently offline due to a system virus, but please feel free to enjoy the rest of our features!
Malheureusement, notre jeu de combat en ligne est actuellement en maintenance à cause d'un virus, mais n'hésitez pas à profiter de toutes nos autres activités!
Hello! Welcome to the Onyx Arcade, now fully operational!
Bonjour! Bienvenue au Casino d'Onyx, à présent complètement opérationnel!
This is the Pokémon Lottery Corner. I'm Rarity, your attendant today.
C'est la Loterie Pokémon. Je suis Rarity, votre réceptionniste d'aujourd'hui.
If the drawn number matches the ID No. of any of your Pokémon, you could win fabulous gifts.
Si le numéro tiré correspond à l'ID de l'un de vos Pokémon, vous pouvez gagner des cadeaux exceptionnels!
Would you like to check today's lucky number?
Voulez-vous regarder le numéro gagnant d'aujourd'hui?
First, I'll look up today's Pokémon Lottery Corner lucky number.
Je regarde le numéro gagnant de la Loterie Pokémon d'aujourd'hui.
...
...
Your Lotto Ticket number is \v[1].
Le numéro gagnant est \v[1].
Now, let's see if it matches the ID No. of any of your Pokémon.
Voyons si cela correspond à l'ID de l'un de vos Pokémon...
I'm sorry. You didn't get a match...
Désolée. Vous n'avez aucune correspondance.
Please do visit again.
N'hésitez pas à revenir.
Congratulations!
Félicitations!
The ID number of your team's \v[2] matches your Lotto Ticket number!
L'ID de votre coéquipier \v[2] correspond au numéro gagnant!
The ID number of your PC-boxed \v[2] matches your Lotto Ticket number!
L'ID de \v[2] dans votre boîte PC correspond au numéro gagnant!
Oh my goodness, all five digits matched!
Oh mon dieu, les cinq chiffres correspondent!
You've won the jackpot prize!
Vous avez gagné le jackpot!
Please do visit again! Good-bye from Rarity, your attendant!
N'hésitez pas à revenir. Rarity, votre réceptionniste, vous souhaite une bonne journée!
\rYou have no room left. Make room, then come see me.
\rVous n'avez pas de place. Veuillez en faire une et revenez me voir.
The last four digits matched, so you win the first prize!
Les quatre derniers chiffres correspondent, vous remportez le premier prix!
You have no room left. Make room, then come see me.
Vous n'avez pas de place. Veuillez en faire une et revenez me voir.
The last three digits matched, so you win the second prize!
Les trois derniers chiffres correspondent, vous remportez le deuxième prix!
The last two digits matched, so you win the third prize!
Les deux derniers chiffres correspondent, vous remportez le troisième prix!
The last digit matched, so you win the fourth prize!
Le dernier chiffre correspond, vous remportez le quatrième prix!
Oh, I see.\nPlease do visit us again.
Oh, je vois.\nN'hésitez pas à revenir.
You've already drawn a Lotto Ticket today. Please come back tomorrow.
Vous avez déjà tiré un numéro aujourd'hui. Revenez demain!
I've been waiting for you. Here's the item you won.
Je vous attendais. Voici votre prix.
Why is the game down...
Pourquoi le jeu marche pas...
My life has no meaning without online games.
Ma vie n'a pas de sens sans les jeux en ligne.
I will be the best!!!
Je vais gagner!!!!
...When the PvP system is back.
...Quand le mode Multijoueur sera revenu.
Yes! I finally got promoted to Crystal!
Ouais, je suis enfin passé Platine!
I'll just gamble my life away until the real game is back.
Je vais juste parier toutes mes économies en attendant que le jeu soit réparé.
I don't even care if I win or not. Here, have some coins.
Je m'en fous de gagner ou perdre. Tiens, voilà des jetons.
\PN received 130 coins!
\PN reçoit 130 jetons!
All the regulars here are sad 'cuz their arcade game is down.
Tous les habitués sont déprimés car le jeu d'arcade est en maintenance.
Me? I got a better game right here. It's called Pokémon Reborn.
Moi? J'ai un jeu encore mieux ici, ça s'appelle Pokémon Reborn.
You probably haven't heard of it.
Tu dois sûrement pas connaître.
The server is offline, and right when I had almost earned enough points to buy a new champion...
Le serveur est mort, pile quand j'avais gagné assez de points pour acheter un nouveau champion.
Here you can buy coins to play our games and win fabulous prizes!
Vous pouvez acheter ici des jetons pour jouer à nos jeux et gagner des fabuleux prix!
Coins can be purchased at 50 for $1000 or 500 for $10,000.
50 jetons coûtent $1000. 500 jetons coûtent $10,000.
\G\CNWould you like to buy some coins?
\G\CNVoulez-vous acheter des jetons?
Thank you very much!
Merci beaucoup!
I'm afraid you don't have the cash. Please come back soon!
Je crains que vous n'ayez pas assez d'argent! Revenez vite!
Enjoy the games!
Bonne session de jeu.
Oh, I'm sorry. In order to purchase coins, you must have a Coin Case first. Please return as soon as you obtain one!
Oh, navrée. Pour acheter des jetons, vous devez avoir une Boîte à Jetons. Revenez aussitôt que vous en avez une!
Hello! Here, you can exchange your coins for fantastic prizes!
Bonjour! Vous pouvez échanger vos jetons ici contre des prix fabuleux!
Which would you like?
Qu'est-ce qui vous ferait plaisir?
Your Coins: \v[230] \ch[62,-1,Snover- 600 Coins,Slugma- 1000 Coins,Mantyke- 1800 Coins,Nidoran M- 3500 Coins,Shinx- 5000 Coins]
Your Coins: \v[230] \ch[62,-1,Blizzi- 600 Jetons,Limagma- 1000 Jetons,Babimanta- 1800 Jetons,Nidoran M- 3500 Jetons,Lixy- 5000 Jetons]
Thank you! We hope you've enjoyed the Onyx Arcade experience!
Merci! J'espère que vous avez apprécié votre venue au Casino d'Onyx.
I'm sorry, it seems you don't have the necessary coins for that prize yet.
Navrée, mais nous n'avez pas assez de jetons pour ce prix.
Machine, why you no payout?!
Pourquoi tu me donnes pas de fric, saleté de Machine?
Come on, big money, big money... No Krabbies...
Allez, le gros lot, le gros lot... Pas de Krabby...
You're never too old to play games!
On est jamais trop vieux pour jouer!
Here! Have some coins to get started!
Tiens! Prends des jetons pour commencer!
\PN received 300 coins!
\PN reçoit 300 jetons!
Hum. Which do you think is better, the slot machines or these Voltorb Flip games?
Hum. Que préfères-tu? Les machines à sous ou la Voltorbataille?
I just won big! Let's see if I can turn it into a streak!
J'ai gagné gros! Je vais faire une série là!
Cheers, mate!
Yahou, tope-là!
\PN received 200 coins!
\PN reçoit 200 jetons!
\PN found 30 coins!
\PN trouve 30 jetons!
\PN found 20 coins!
\PN trouve 20 jetons!
\PN found 15 coins!
\PN trouve 15 jetons!
\PN found 55 coins!
\PN trouve 55 jetons!
\PN found 10 coins!
\PN trouve 10 jetons!
\PN found 45 coins!
\PN trouve 45 jetons!
\PN found 5 coins!
\PN trouve 5 jetons!
\PN found 115 coins!
\PN trouve 115 jetons!
\PN found 235 coins!
\PN trouve 235 jetons!
Your Coins: \v[230]
Jetons : \v[230]
Oh! It looks like you already have that TM!
Oh! Vous avez déjà cette CT!
Are you sure you want another one?
Voulez-vous en avoir une de rechange?
Sorry, it seems you don't have room for that!
Désolé, mais vous n'avez pas de place pour cela!
We're gonna beat those Gearen City punks for sure!
On va défoncer ces gars de Gearen!
Hey! Stop feeding, you noob!
Hé! Tu joues avec eux ou quoi?
Hey, you're right, this game is pretty fun!
Hé, tu as raison, ce jeu est trop bien!
I mean, I'm super bad, but I should've started playing this a lot sooner!
Je suis nul, mais j'aurai tellement dû commencer avant!
Stop squabbling, we need sight on the Earl.
Arrête de te battre, faut qu'on aille faire le Baron.
Heal please.
Soigne-moi!
Ugh, I've been playing for days straight and I'm tired of it.
Pff, j'ai joué des jours durant et j'en ai marre.
But what else is there even to do?
Mais y a quoi d'autre à faire?
Coral Gym is looking for help?
L'Arène de Corail cherche de l'aide?
Sure, I'll go help out.
Ouais, je vais y aller.
Maybe I'll remember what it's like to have a purpose in life or something.
Peut-être que je me souviendrai ce que ça fait d'avoir quelque chose à faire de sa vie.
\PN found 0 coins!
\PN trouve 0 jetons!
\PN found 5000 coins!
\PN trouve 5000 jetons!
Do you and your Pokémon need a rest?
Avez-vous besoin de vous reposer?
I've got nothing better to do while my granddaughter plays on the games.
Je n'ai pas grand-chose à faire pendant que ma petite fille s'amuse sur les jeux.
Let me take care of the little ones.
Laissez-moi prendre soin de votre équipe.
Play safe out there!
Faites attention dehors!
HOST: Let's spin the wheel. See where it may fall? Give into temptation!
CROUPIER: Fais tourner la roulette. Tu sais déjà où ça peut tomber? Cède à la tentation!
\PN found 125 coins!
\PN trouve 125 jetons!
Round and round and round and round and round and round and round.................
Tourne et tourne et tourne et tourne et tourne et tourne et tourne.................
Bah! Lost again. I hate these things.
Bah! Encore perdu. Je déteste ces trucs.
There's gotta be some kind of calculator for it...
Il doit y avoir une formule mathématique pour ça...
This is where you win the big money!
C'est comme ça qu'on peut gagner gros!
Yes
Oui
No
Non
50 Coins/$1000
50 Jetons/$1000
500 Coins/$10000
500 Jetons/$10000
No Thanks
Non, merci.
TM Attract- 1000 Coins
CT Attraction- 1000 Jetons
TM Facade- 4000 Coins
CT Façade- 4000 Jetons
TM Substitute- 7000 Coins
CT Clonage- 7000 Jetons
Nothing
Rien
[Map118]
Sorry, admittance to the apartments is for tenants only.
Désolée, l'accès est réservé aux locataires seulement.
Some 'dem folks is annoyin', always leavin' the gate to the rooftop garden open... Dangnabbit.
Les jeunes ne respectent plus rien. Ils laissent toujours la porte ouverte pour aller sur le toit avec le jardin... Tout ça pour se dépraver.
Boy howdy, lemme tell you I used to be ravin' something fierce about these tyke kids always lettin' strangers upside onto our roof.
J'peux vous dire qu'il y a pas si longtemps, toutes ces racailles qui rameutaient leur gang sur mon toit, ça m'rendait encore plus vieux et aigri.
But butter my butt and call me a biscuit, it turn out they done some good!
Mais faut croire qu'un vieux singe peut arrêter de faire la grimace! Ces petits jeunots ont fait du bien à la ville!
All them community folks what were hangin' up on the roof decided they'd pitch and make it three steps brighter, and you should see the place now!
Tous ces travaux d'intérêt général, ces gamins qui traînaient sur le toit ont décidé qu'ils le feraient pour avoir enfin une belle vue depuis là-haut.
That'll teach me to shut ourselves up again.
Et ils ont réussi, pour le coup. La vue est vraiment agréable.
SKYE: Oh, hey, you're the one from school.
SIMÉON: Oh, c'est toi. Tu nous as mis une raclée, à l'école.
Look, don't take it personally, man, but I gotta stay on Fern's good side.
Le prends pas personnellement. C'est juste que je devais rester dans les petits papiers de Fern.
Well, so much for that, huh?
C'était bien la peine.
I'll make it up to you though. This is my place. This door? Goes up to the rooftop garden.
Hé, j'vais faire un truc pour m'excuser. Tu vois cette porte? Elle mène au jardin sur le toit.
It's pretty nice up there. Feel free to check it out.
C'est plutôt sympa là-haut. Hésite pas à y faire un tour!
SKYE: Oh, hey, you're the one everyone's been talking about!
SIMÉON: Oh, hé, tu es la personne dont tout le monde parle!
Look, I'm sorry about before. I got caught up with Fern, and well, I guess we both know now that wasn't too hot of a decision.
Écoute, je suis désolé pour l'autre fois. Je me suis fait avoir par Fern et voilà, je crois qu'on sait tous les deux ce que c'était pas la meilleure des décisions.
SKYE: This door goes up to the rooftop garden.
SIMÉON: Cette porte mène au jardin sur le toit.
Heya. Can I ask ya something?
Hé. Je peux te demander un truc?
A friend of mine recently was down at the Day Care in the Obsidia Ward and he said the folks there were acting mighty strange.
Un ami à moi est passé récemment à la Pension d'Obsidienne. Il a trouvé que les gens là-bas l'avait accueilli bizarrement.
I dunno what that is, but you know anything about it?
Je sais pas de quoi il parlait, mais tu saurais quelque chose là-dessus?
He said they always used to be real friendly, but something's been wrong lately.
Il a dit qu'ils étaient très sympathiques avant, mais c'est plus du tout le cas.
I'll tell you what though, if you get a chance, I'd ask you to go down there and shake some sense into 'em.
En vrai, si tu as l'occasion, va là-bas et essaie de leur dire deux mots.
I've been tellin' a lotta people that though and I don't think anyone's done it yet, so...
J'ai dit à une flopée de gens de faire ça par contre, mais je pense pas que quelqu'un ait osé...
I'd thank ya kindly if'n you could.
Je remercierai celui ou celle qui se dévouera en tout cas.
I been tellin' a lotta people that though and I don't think anyone's done it yet, so...
J'ai dit à une flopée de gens de faire ça par contre, mais je pense pas que quelqu'un ait osé...
I'd thank ya kindly if you could.
Je remercierai celui ou celle qui se dévouera en tout cas.
Huh, you mean you actually did go down and have a word with 'em?
Hein, tu dis que tu as vraiment insisté avec eux sur leur mauvais comportement?
They was fakes all along? Golly!
C'était des imposteurs tout ce temps? Sérieux?
Well, hey, I super appreciate you checkin' out that situation. 'Bout time someone done it.
Eh bien, j'apprécie que tu aies élucidé cette situation. Il était temps que quelqu'un s'en occupe.
Lemme give you this little guy as a thank-ya. He ain't hatched yet, but you might think he's cute when he finally do.
Laisse-moi te donner ce petit gars pour te remercier. Il a pas encore éclos, mais je pense que tu t'y attacheras quand ça arrivera.
\PN got an Egg!
\PN obtient un Œuf!
Take care now, y'hear?
Prends-en bien soin, ok?
[Map119]
FERN: \PN.
FERN: \PN.
A little birdie told me you were coming here to challenge my sister.
Mon petit doigt m'a dit que tu venais ici pour défier ma sœur.
And I also heard something else interesting.
Et j'ai entendu quelque chose d'autre.
Apparently she brought you along to clean up that whole mess in Obsidia?
Elle t'aurait emmené avec elle pour s'occuper du parc à Obsidienne?
You.
Toi.
I'm forced to ask myself,
Je suis obligé de me poser la question,
Why?
Pourquoi?
You and I were both there at Mosswater.
Toi et moi, on était là tous les deux à Écumousse.
Why did you get invited to that and not me?
Pourquoi elle t'a invité, et pas moi?
And that incompetent girl who went and got herself captured?
Et l'autre fille incompétente qui y est allée pour se faire capturer?
Maybe if I were there, she still would be too.
Peut-être que si j'avais été là, ça serait pas arrivé...
So here's what I think, \PN.
Alors, voilà ce que je pense, \PN.
I think you don't deserve to challenge her.
Tu ne mérites pas de l'affronter.
I think you're not good enough.
Tu n'as pas assez de talent.
So I'm not going to let you.
Voilà pourquoi je ne vais pas te laisser faire.
Trey, go tell the other kids not to let \PN in.
Tom, va dire aux autres de ne pas laisser \PN entrer.
Skye, go hit the switch for the gate.
Siméon, va fermer la barrière.
Maybe you don't understand why I'm doing this, \PN.
Je pense que tu ne comprends pas pourquoi je fais ça, \PN.
It's not like I care whether or not you beat the Flobot.
D'ailleurs, je me fiche pas mal que tu battes ou non Flobot.
But this is a matter of pride.
Mais c'est une question de fierté.
And you're not worthy.
Et tu n'es pas digne.
"Corsola, the Coral Pokémon: An Overview"
"Corayon, le Pokémon Corail : Un aperçu"
Read?
Lire?
"Corsola is considered Rock- and Water-typed. While not the best combination, it does have some unique strengths.
"Corayon est un double Type Roche et Eau. Bien que ce ne soit pas la meilleure combinaison, elle possède quelques avantages.
It is given two very useful defensive Abilities in Natural Cure and Regenerator, along with a host of defensive moves to support it.
Le Pokémon possède deux Talents défensifs avec Médic Nature et Régé-Force, avec beaucoup de capacités pour en tirer parti.
Recover, Dual Screens and an assortment of defensive set-up moves give it strong staying power.
Soin, les Murs et un assortiment de capacités de placement défensifs lui donnent une bonne durabilité sur le terrain.
Unfortunately, the Coral Pokémon is unlikely to see top-tier competitive use any time soon, limited by its relatively low 410 Base Stat Total."
Malheureusement, le Pokémon Corail ne sera que rarement utilisé dans les hautes sphères de la compétition, avec son total de statistiques de base de seulement 410."
"Dusclops, NFE Tank"
"Téraclope, Tank NFE"
"Although outshined offensively by its evolution Dusknoir, Dusclops, an evolution itself of the Ghost- type Duskull, has some new options in combat!
"Bien que surpassé offensivement par son évolution Noctunoir, l'évolution du Type Spectre Skelénox, a de nouvelles options de combat!
Thanks to the popularization of the item Eviolite, which boosts the defenses of unevolved Pokémon, Dusclops is able to function as a supreme stall.
Grâce à la popularisation de l'objet Évoluroc, qui augmente les défenses des Pokémon non évolués, Téraclope est capable de constituer le mur ultime.
With defenses reaching in the 500's, Will-O-Wisp and Pain Split for staying power, it's going to take a good strong Ghost or Dark attack to KO Dusclops.
Avec ses défenses atteignant les 500, Feu Follet and Balance pour la tenue du combat, vous allez avoir besoin d'un puissant Type Ténèbres ou Spectre pour mettre Téraclope K.O.
For other move options, consider Shadow Sneak, Night Shade, or Confuse Ray!"
Pour d'autres options, vous pouvez considérer Ombre Portée, Ombre Nocturne ou Onde Folie!"
Locked.
Verrouillé.
Ivyline Station
Gare d'Ivyline
Students always get on teachers for assigning homework, but those little brats only have to do one assignment.
Les étudiants râlent toujours sur les profs parce qu'ils leur donnent trop de devoirs, mais ces feignasses ont juste a en faire un à la fois.
I have to grade ninety!
Je dois avoir un 19!
Fern's gonna get you back one of these days.
Fern va te faire rentrer chez toi un jour ou l'autre.
Yes
Oui
No
Non
[Map120]
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
"Central Hall Lower Gate-- Unlocking...
"Barrière Supérieure du Hall Central-- Ouverture...
Unlocked."
Déverrouillée."
This is the top school in the region.
C'est la meilleure école de la région.
That's amazing, considering the current acting principal is only a graduate of two years.
C'est incroyable, surtout vu que la directrice actuelle y a eu son diplôme il y a seulement deux ans.
Hey, have you heard about that Trainer? They're all the rage, lately.
Hé, tu as entendu parler de ce Dresseur? C'est devenu viral par ici.
They say a young Trainer named \PN has been sweeping through Reborn, solving problems everywhere!
Ils disent qu'un jeune Dresseur appelé \PN a parcouru tout Reborn, et a résolu des problèmes partout où il passait!
Supposedly they're handsome like a prince, but elegant like a queen!
Apparemment, il est beau comme un prince et élégant comme une reine!
And they have five hundred Pokémon, all at max level!
Et il aurait capturé cinq cents Pokémon, tous au niveau max!
And some even say they have telekinetic powers!
Et d'autres disent qu'il aurait des pouvoirs psychiques!
I'd sure like to meet that person someday.
J'aimerais bien rencontrer cette personne un jour.
Florinia may not have the best social skills, but she knows how to get things done around here.
Florinia n'est pas la plus sociable, mais elle sait comme faire marcher les choses par ici.
I'll tell you what, this school has been like three times better just from Fern alone leaving.
Je te fais une confidence, l'école est trois fois plus agréable depuis Fern en est parti.
Now that he and his cronies aren't pushing everyone around with their stupid popularity gimmick, the atmosphere is SO much better.
Maintenant que lui et ses larbins n'harcèlent plus tout le monde pour asseoir leur soi-disant popularité, l'ambiance est TELLEMENT meilleure.
So you're the brat, huh?
Alors, c'est toi le minable, hein?
SUCH a brat.
Un vrai minable, ouais.
Do whatever.
Fais-ce que tu veux, je m'en fous.
You're the one the boss wanted!
C'est toi que le chef voulait!
...Boss.
...Chef.
So we're just not gonna talk about this, okay?
On en parlera pas, d'accord?
"All about Huntail, the Deep Sea Pokémon"
"Tout sur Serpang, le Pokémon Abysse"
Read?
Lire?
"National Dex Number 367, Huntail is a unique species in terms of its evolution.
"Numéro 367 sur le Pokédex National, Serpang est une espèce unique dans sa manière d'évoluer.
Its pre-evolution, Clamperl, may become either Huntail or its sister species, Gorebyss, depending on what item is held when it is traded.
Sa pré-évolution, Coquiperl, peut devenir soit Serpang soit Rosabyss, selon l'Objet qu'il tient lors d'un échange.
Huntail retains different strengths than Gorebyss however, such as a more physically-based movepool to compliment its boosted Attack stat.
Serpang possède des caractéristiques différentes de Rosabyss, avec des capacités plus physiques couplées à une statistique d'Attaque plus importante.
Additionally, whereas Gorebyss' natural movepool takes on a Psychic pseudo-type, Huntail's could be said to follow that of a Dark-type.
De plus, tandis que Rosabyss a des capacités naturelles d'un pseudo Type Psy, Serpang pourrait être considéré comme un pseudo Type Ténèbres.
Regardless, Huntail remains a fascinating contrast from a scientific standpoint on the impact of items on evolution."
En tout cas, Serpang est une curiosité scientifique de part l'impact des Objets sur son évolution."
"Pokémon by Base Stat Total"
"Pokémon par Total de Statistiques de Base."
"Total: 300: Bagon, Baltoy, Beldum, Bellsprout, Bronzor, Croagunk, Deino, Dratini, Geodude, Gible, Klink, Larvitar, Minccino, Pikachu, Poliwag, Remoraid,
"Total : 300 : Archéomire, Balbuto, Chétiflor, Chinchidou, Cradopaud, Draby, Embrylex, Griknot, Minidraco, Pikachu, Ptitard, Racaillou, Rémoraid, Sabelette,
Sandshrew, Snorunt, Snubbull.
Solochi, Snubbull, Stalgamin, Terhal, Tic.
Total: 302: Gulpin
Total : 302 : Gloupti.
Total: 303: Golett, Yamask
Total: 303: Gringolem, Tutafeh.
Total: 305: Carvanha, Cubchoo, Ducklett, Ferroseed, Machop, Mankey, Numel, Shellder, Shelmet, Smoochum, Timburr, Vanillite, Venonat."
Total: 305: Carvanha, Chamallot, Charpenti, Couaneton, Escargaume, Férosinge, Grindur, Kokiyas, Lippouti, Machop, Mimitoss, Polarhume, Sorbébé,"
...the rest of the pages are torn out.
...le reste des pages est déchiré.
"Discharge vs Lava Plume"
"Coup d'Jus vs Ébullilave"
"Discharge and Lava Plume, both attacks discovered during the Gen IV era, possess very similar traits.
"Coup d'Jus vs Ébullilave, les deux capacités découvertes lors la période de Génération 4, possèdent des traits similaires.
Each one has 100% Accuracy, 80 Base Power, and affect all adjacent opponents on the field. They also both have a 30% chance to inflict status.
Chacune a 100% de Précision, 80 de Puissance, et affecte tous les Pokémon sur le terrain.
However, whereas Discharge is Electric-type, Lava Plume is Fire. Accordingly, they inflict different statuses- Paralysis and Burn, respectively.
Cependant, Coup d'Jus est de Type Électrik tandis que Ébullilave est de Type Feu, et peuvent infliger respectivement la paralysie et la brûlure.
Also notable, whereas Discharge is learned by a wide variety of Pokémon, only fifteen Pokémon can learn Lava Plume."
Aussi, alors que Coud'Jus est appris par une grande variété de Pokémon, seulement quinze Pokémon peuvent apprendre Ébullilave."
"Calculating Total Power"
"Calculer la Puissance totale"
"There are three factors in determining the end power of an attack.
"Il y a trois paramètres déterminants pour la puissance finale d'une attaque.
Firstly, the Base Power of the move. Let's take the move Confusion for example. Confusion has 50 Base Power.
Premièrement, la Puissance de la capacité. Par exemple, prenons Choc Mental qui a 50 de Puissance.
Next, apply the multiplier based on type effectiveness. If Confusion is used on a Mankey, a Fighting-type, it will be Super Effective.
Ensuite, appliquons le coefficient basé sur l'efficacité du type ciblé. Si Choc Mental est utilisé sur un Férosinge, un type Combat, alors l'attaque sera Super Efficace.
Therefore, the power is doubled to 100. If it were used on a Croagunk, for instance, it would be effective twice, and would double again to 200.
Ainsi, la Puissance est doublée à 100. Si le Pokémon ciblé est un Cradopaud par exemple, ce sera doublement Super Efficace. Et la Puissance de l'attaque atteindra 200.
Finally, factor in the Same Type Attack Bonus, or STAB for short. This is a bonus for if a Pokémon uses an attack of its own type.
Enfin, le STAB (Same-Type Attack Boost). C'est un bonus si le Pokémon utilise une attaque de son propre type.
In other words, a Confusion attack from a Kadabra will be stronger than the same attack from Venonat, because Kadabra is Psychic.
Autrement dit, un Choc Mental d'un Kadabra sera plus fort que celui d'un Mimitoss, car seul Kadabra est de type Psy.
It will be 1.5 times more effective. So if Venonat uses Confusion on Croagunk, the total power is 200. If Kadabra uses it, then the total power is 300.
Ce sera 1.5 fois plus puissant. Alors si Mimitoss utilise Choc Mental sur Cradopaud, la puissance totale sera de 200. Si c'est Kadabra, la puissance totale sera de 300.
And it's as simple as that!"
C'est aussi simple que ça!"
You should check out the books in this school! They're a great read!
Tu devrais jeter un œil aux livres par ici! Ils valent le coup!
Hey, wow, you're that Trainer who swept Fern out before, right?
Hé, wouah, c'est toi qui avait battu Fern avant, hein?
And fought to save the city, but let's be honest, Fern's more of a problem.
Et tu avais aidé à sauver la ville. Pour être franc, Fern est plus un problème qu'autre chose.
Hey! You're challenging Ms. Florinia, right?
Hé! Tu vas affronter Madame Florinia?
I got something you can't get anywhere else around here, I think it might help you out. Wanna take a look?
J'ai un truc que tu peux obtenir nulle part ailleurs. Je crois que ça pourrait t'aider. Ça t'intéresse?
Headmistress Florinia should be back soon, yes?
La Directrice Florinia devrait revenir bientôt, n'est-ce pas?
Although her administrative duties at the school have been covered, the city council is waiting on several updates from her.
Bien que ses tâches administratives à l'École ont été accomplies, les instances de la ville attendent beaucoup de réponses de sa part.
She volunteered to undertake the lion's share of resource management and accounting to make sure everyone working in the city had what they needed.
Elle s'est portée volontaire pour le travail de titan de répartition des ressources et des fonds pour faire en sorte que chacun puisse avoir ce dont il a besoin.
Between that and leading students in community service, she has been an invaluable asset.
Entre ça et la direction des étudiants dans les travaux d'intérêt général, elle s'en rendue indispensable.
But without those reports, many of our work groups won't know how far we can proceed within the current budget.
Mais sans ses retours, beaucoup de nos projets n'ont plus aucune visibilité sur ce qu'ils peuvent accomplir dans leur budget.
Hmm. Nothing to do but wait, I suppose.
Hmm. Il ne reste plus qu'à attendre, je suppose.
I've been studying up on the Field Seeds that have been growing around the region.
J'ai fait des recherches sur les Graines de Terrain qui poussent dans la région.
I read that in Alola, there's four types of Seeds for Electric, Grass, Mist and Psychic,
J'ai lu qu'à Alola, il y a quatre types de Graines : Électrik, Herbe, Brume et Psychique.
But the Seeds that grow in Reborn are entirely different!
Mais les Graines qui poussent à Reborn sont bien différentes!
There's four types: Elemental, Magical, Telluric, and Synthetic.
Il y en a quatre sortes : Élémentaire, Magique, Tellurique et Synthétique.
Apparently, each of them has different effects depending on the type of terrain that activates them!
Apparemment, chacune d'entre elles a des effets spécifiques selon le type de terrain qui les activent!
But they do have limitations.
Mais elles ont des limitations.
Each terrain can only activate one type, and they can only be used once before they disappear.
Chaque terrain ne peut activer qu'un seul type de Graine, et leur activation consume la Graine.
It seems like I'll have to study harder to learn all their effects.
On dirait que je vais devoir travailler dur pour apprendre tous les effets.
Why don't you try this out and see for yourself?
Pourquoi n'essaierais-tu pas par toi-même?
The Seeds that grow in Reborn are entirely different from the ones in other regions!
Les Graines qui poussent à Reborn sont bien différentes de celles des autres régions!
Oh, you're the one who beat Florinia, right?!
Oh, c'est toi qui as battu Florinia, non?!
What'd you do to finally win?!
Comment t'as fait pour gagner?!
I keep trying, but I've never been able to actually do it...
J'arrête pas d'essayer, mais j'y arrive jamais...
Tell me the secret to beating her and I'll tell you a secret in return...
Si tu me dis ton secret pour la battre, je te dirai un secret en retour...
...
...
Whaaaat, that's how you beat her?
Quoiiiii, c'est comme ça que t'as fait?
I don't even have any of those Pokémon!
Mais j'ai aucun de ces Pokémon!
Sigh... Whatever, a deal's a deal.
Pfff... Bon, un marché est un marché.
Here's the secret!
Voilà le secret!
Don't tell anyone!
Ne le dis à personne!
No fair!!!
C'est pas juste!!!
Stop hogging your victory all to yourself!
Arrête de garder ta victoire pour toi!
If you're here, that means you're down to fight, right?
Si t'es là, c'est pour qu'on s'batte, non?
Down in the dumps, more like.
C'est pour que tu m'tabasses, ouais.
You'll be fine already.
C'est bon, c'est bon.
Yes
Oui
No
Non
[Map121]
You're not going any further. Orders are orders, and they come from the top dog.
Tu n'iras pas plus loin. Les ordres sont les ordres, et ils viennent du chef de meute.
Defeat is defeat.
Quand on perd, on perd.
There are some things that just can't be changed.
Il y a certaines choses qui ne peuvent être changées.
The students are all in a fluster. I need a distraction.
Les étudiants me paraissent troublés. J'ai besoin de me distraire.
You're a flurry yourself.
C'est toi le fauteur de troubles!
All right now, everyone stay calm.
Que tout le monde garde son calme!
Hey, sly. Don't move.
Hé. Arrête-toi là!
Do you even go here?
Tu m'écoutes, au moins?
Whatever, I tried.
Bon, j'ai essayé.
Locked.
Verrouillé.
You're a Gym challenger, aren't you?
Tu vas relever le défi de l'Arène?
Visitors are frequent here, but they usually don't have to come upstairs.
Il y a beaucoup de visiteurs ici, mais normalement, ils ne viennent jamais à l'étage.
Are you lost?
Tu cherches la sortie?
Are you a Gym challenger here?
Tu viens relever le défi de l'Arène?
Oh, you won a long time ago? Well then.
Oh, tu as gagné il y a longtemps.
Listen, I think you're really cool, and...
Ecoute, je trouve que tu es vraiment sympa et...
And I was just, uhm, wondering if you wanted to maybe...
Et je me demandais, hum, juste si tu voulais peut-être...
STUDENT: Hey!
ÉTUDIANT: Hé!
STUDENT: D-don't sneak up on me like that!
ÉTUDIANT: Ne-ne surprend pas les gens comme ça!
TEACHER: Sorry about that.
PROFESSEUR: Désolé pour ça.
I'll go get a janitor.
Je vais chercher quelqu'un pour nettoyer.
[Map122]
Stupid!
Putain!
Stupid, stupid!
Putain de merde!
I finally just earned the points I needed and then the Onyx Arcade's system goes down!
J'avais enfin gagné les points qu'il me fallait et c'est le moment où le système de jeu d'Onyx plante!
Stupid, stupid, stupid! I quit! I'm done! I can't do this anymore!
Putain de bordel de merde! J'en ai marre! J'arrête! Je peux plus supporter ça!
Hey. Hey you, you know what?
Hé, hé toi, tu sais quoi?
Take this! I won't need it anymore. I'm moving on.
Prends ça! J'en aurai plus besoin, faut que je passe à autre chose.
Stupid...
Putain...
Stupid arcades...
Putain de jeu...
I don't care if and when they're back up. I'm using this to quit once and for all.
Je m'en fous si le jeu remarche. Je veux plus en entendre parler.
The computer is glitching out. It doesn't seem to respond to any input.
L'ordinateur affiche un écran bleu. Il n'a pas l'air de répondre.
There's a port for a chip on the side of the monitor.
Il y a un port pour une Clé sur le côté de l'écran.
\PN used the Data Chip!
\PN insère la Clé USB!
#@8888noxtox29^2
#@8888noxtox29^2
VIR#16872067893@58ffffff88911010
VIR#16872067893@58ffffff88911010
$%$%!!(ghs)77[mmddyyyy]?
$%$%!!(ghs)77[mmjjaaaa]?
?
?
???
???
???????????????????????????????? ????????????????????????????????
???????????????????????????????? ????????????????????????????????
"Study notes: ..."\nThe handwriting is too messy to make out most of the text...
"Notes de cours : ..."\nL'écriture est illisible pour comprendre tout ce qui est écrit...
Read?
Lire?
Togekiss learn set... "Extreme Speed, Aura Sphere, Air Slash"...
Liste des capacités de Togekiss... "Vitesse Extrême, Aurasphère, Lame d'Air"...
... "Fire Blast, Aerial Ace, Facade" ... "Swagger, Pluck, Substitute" ...
... "Déflagration, Aéropique, Façade" ... "Vantardise, Picore, Clonage" ...
... "Magical Leaf, Charm, Growl" ... "Safeguard, Baton Pass, After You" ...
... "Feuille Magik, Charme, Rugissement" ... "Rune Protect, Relais, Après Vous" ...
... "Focus Punch, Water Pulse, Shock Wave" ... "Swift, Ancient Power, Endeavor" ...
... "Mitra-Poing, Vibraqua, Onde de Choc" ... "Météores, Pouvoir Antique, Effort" ...
...The rest is illegible.
...Le reste est incompréhensible.
"Study notes: Ninjask Stat Caps"
"Notes de Cours : Statistiques maximales de Ninjask"
"Maximum levels:
"Valeurs maximales:
HP: 326\nAtk: 306 Def: 207
PV : 326\nAtq : 306 Déf : 207
Sp.Atk: 218\nSp.Def: 218 Speed: 460"
Att.Spé : 218\nDéf.Spé : 218 Vit : 460"
"All about Beartic, the Freezing Pokémon"
"Tout sur Polagriffe, le Pokémon Congelé"
"Evolving from Cubchoo at level 37, Beartic is a unique Pokémon whose Abilities allow it to thrive in multiple kinds of weather.
"Évolution de Polarhume au niveau 37, Polagriffe est un Pokémon unique qui a des Talents pour combattre sous différents types de climat.
Its Snow Cloak Ability, one of the precious few hail- dependent tactics, grants it extra Evasion in the snow.
Son Talent Rideau Neige lui donne de l'Esquive sous la Grêle.
On the other hand, it's one of only two non-Water- types to get the Swift Swim Ability, augmenting its lackluster Speed.
D'un autre côté, c'est l'un des deux Pokémon possédant le Talent Glissade qui double sa faible Vitesse sous la pluie, qui n'est pas de type Eau.
Because of its unique typing with Swift Swim, Beartic is a great addition to any rain team looking to balance out their types.
Grâce à son type unique avec Glissade, Polagriffe est une recrue bienvenue pour une équipe basée sur la pluie cherchant à se diversifier.
Nevertheless, Beartic's most notable claim to fame must be its access to the ability Slush Rush.
Néanmoins, l'atout notable de Polagriffe est son accès au Talent Chasse-Neige.
The best of both worlds among its other Abilities, doubling Speed and making strong use of Hail's full potential, Beartic can become a fantastic sweeper.
Le Talent lui correspondant le plus, doublant sa Vitesse et poussant le potentiel de la Grêle à son paroxysme, Polagriffe peut devenir un attaquant fantastique.
Those looking to run Ice- and Hail-themed teams should absolutely consider adopting this majestic Pokémon for their ranks!"
Ceux qui s'intéressent aux équipes à thème Glace ou Grêle doivent considérer ce Pokémon majestueux dans leurs rangs!
Nevertheless, Beartic's most notable claim to fame must be its access to the Ability Slush Rush."
Néanmoins, l'atout notable de Polagriffe est son accès au Talent Chasse-Neige."
"Study notes: Beat Up Attack"
"Notes de cours : L'attaque Baston"
"Beat Up is a unique move. This Dark-type attack inflicts damage multiple times based on the number of healthy Pokémon in the user's party.
"Baston est une capacité unique. Cette attaque de type Ténèbres inflige des dommages multiples pour chaque Pokémon en bonne santé dans votre équipe.
For instance, with four Pokémon, it will attack four times. However, the power of each hit is always dependent on the user's stats.
Par exemple, avec quatre Pokémon, la capacité attaquera quatre fois. Cependant, la puissance de chaque coup dépend des statistiques de son utilisateur.
The power of each hit is determined by taking the Attack stat of the user, ignoring any boosts, dividing it by ten, and adding five to the result.
La puissance de chaque coup est déterminée en prenant la statistique d'Attaque du Pokémon, sans aucun changement, en la divisant par dix et puis en y ajoutant cinq.
Naturally, a high-Attack Dark-type is best to use it."
Naturellement, un type Ténèbres avec une Attaque élevée est le meilleur choix pour l'utiliser."
"All about Honchkrow, the Big Boss Pokémon"
"Tout sur Corboss, le Pokémon Big Boss"
"Honchkrow, like its pre-evolution Murkrow, is a Dark/Flying-type, obtained by applying a Dusk Stone to Murkrow.
"Corboss, comme sa pré-évolution Cornèbre est un type Vol/Ténèbres, obtenu par l'application d'une Pierre Nuit sur Cornèbre.
Its Abilities include Insomnia, Super Luck, and most notably, Moxie.
Ses Talents sont Insomnia, Chanceux mais surtout Impudence.
Honchkrow is a great abuser of the move Sucker Punch, and proper timing combined with the Moxie Ability can make Honchkrow a devastating force.
Corboss est un farouche utilisateur de l'attaque Coup Bas. Une bonne anticipation couplée avec le Talent Impudence peuvent en faire une force dévastatrice.
However, by evolving into Honchkrow, a Trainer could miss out on Murkrow's super-utile Prankster Ability, so make sure to choose wisely!"
Cependant, en évoluant son Cornèbre, le Dresseur peut passer à côté de son Talent Farceur, qui peut avoir des utilités insoupçonnées.
However, by evolving into Honchkrow, a Trainer could miss out on Murkrow's super-utile Prankster Ability, so make sure to choose wisely!"
Cependant, en évoluant son Cornèbre, le Dresseur peut passer à côté de son Talent Farceur, qui peut avoir des utilités insoupçonnées."
"Study notes: Answers to Ms. Belatry's final"
"Note de cours : Réponses à l'examen de Mme Latouche"
"1- C\n2- A 3- C
"1- C\n2- A 3- C
4- B\n5- B 6- D"
4- B\n5- B 6- D"
...
...
Somebody could get in a lot of trouble if this was found.
Quelqu'un pourrait se faire suspendre si c'était trouvé.
H-hey, back off!
Hé oh, dégage!
You trying to peek in on my Mr. Mimecraft game?
T'essaies de mater ma partie de M. Mimecraft?
No way, buddy!
C'est mort, tu piges?
I got here first!
J'étais là en premier!
I'm putting off studying, and having a helluva time!
J'en ai marre d'étudier, et là j'm'éclate!
Only way you could ever convince me to move is helping me find somethin' better!
Le seul moyen de me faire bouger, ce serait de me trouver un truc mieux!
Hey, back off while I'm playing my game, man!
Hé, éloigne-toi pendant que je joue!
Only way I'll ever move is--
Je bougerais que si...
Huh?
Hein?
There's a cave with a bunch of mining rocks...?
Y a une caverne avec des rochers à miner...?
Under the North Obsidia Ward?
Sous le Quartier Obsidienne Nord?
Just like Mr. Mimecraft-- but like, actually!
Comme M. Mimecraft, mais en vrai!?
Gonna mine some diamonds, y'know?
J'vais aller miner du diamant direct!
There's, uh... something wrong with the computer now, anyways. I dunno what I did--
Y a, euh... un bug avec l'ordi de toute façon. Chais pas c'que j'ai fait...
Well, not my problem anymore!
Mais j'en ai plus rien à carrer!
Peace, homie! Thanks for the tip!
Salut la compagnie! Merci du tuyau!
Yes
Oui
No
Non
[Map123]
"Study notes: Never-miss moves"
"Notes de cours : Les attaques inratables"
Read?
Lire?
"In total, there are thirteen damaging moves that have the effect of never missing their attack.
"En tout, il y a treize attaques qui causent des dommages et qui ne rateront jamais.
These moves are Swift, Aerial Ace, Magnet Bomb, Magical Leaf, Aura Sphere, Feint Attack, Shadow Punch, Hyperspace Fury, Hyperspace Hole,
Ces attaques sont Météores, Aéropique, Bombe Aimant, Feuille Magik, Aurasphère, Feinte, Poing Ombre, Furie Dimension, TrouDimensionnel
Clear Smog, Shock Wave, Trump Card, Vital Throw and Disarming Voice."
Bain de Smog, Onde de Choc, Atout, Corps Perdu et Voix Enjôleuse."
"The Personal Diary of Julia"
"Le Journal Intime de Julia"
Should you really read this?
Voulez-vous vraiment lire ça?
"Soooo something superduperly cool happened today~
"Alooooors quelque chose d'hyper-méga cool est arrivé aujourd'hui~
I. Made. Cheerleading Captain! Many booms were had! But I feel bad... Hey, that rhymes~
Je. Suis. Devenue. Capitaine des Pom-Pom Girls! J'ai fini la soirée tard, complètement en pétard!... Hé, ça rime!
Maybe I can work that into a cheer.
Je pourrais en faire un chant.
Anyway, I feel bad, cuz Amy had to give up her spot, orrrr well, she didn't HAVE to, but she did. Buuuut, she recommended that I take her place, and I did!
Enfin, j'étais quand même un peu mal, vu qu'Amy a du laisser sa place, et.... elle était PAS obligée hein! Mais elle l'a fait quand même. Elle m'a même recommandée.
Amy was such a great captain, though~ I can't understand why she wanted to leave.
Amy était une super capitaine. Je comprends pas pourquoi elle voulait arrêter.
And then afterwards, I wanted to go out to celebrate, but Tania and Amy were hanging out in their room like usual, so it was just Rini...
Et oui du coup, après on est sorties fêter ça, mais Tania et Amy sortaient dans leur chambre, comme d'hab...Alors c'était juste Rini...
And of course, Rini never wants to go anywhere, because she's too shy and all 'social interaction is not a productive blahblahblah'...
Et bien sûr, Rini veut jamais aller nulle part, parce qu'elle est trop timide et que toutes les interactions sociales ne sont pas productives blablablabla...
So here I am. Mrrrrrrrr.
Alors me voilà. En pétard. Mais pas pour les bonnes raisons.
I think I'll just go to sleep... Nightsies, diary!"
Je crois que je vais juste aller dormir... Bisou!
"The Personal Diary of Florinia"
"Le Journal Intime de Florinia"
"Dear Diary,
"Cher Journal,
This will be my final entry.
Ce sera ma dernière entrée.
The retention of emotions has proven veritably counter-productive.
La conservation des émotions s'est révélée véritablement contre-productive.
Irrational thoughts and feelings remain a severe detriment to work efficiency.
Les pensées irrationnelles et les sentiments empêchent tout travail efficace.
Moreover, they appear to invariably breed scorn in those with whom they are shared.
D'autant plus, ces derniers apparaissent invariablement méprisés par ceux avec qui on les partage.
This writer has lost much on behalf of these turbulent confounding variables.
Cette autrice a tant perdu dû à ses variables turbulentes et confuses.
Emotional excision has thereby been deemed necessary, beginning with the termination of archival.
L'excision émotionnelle a donc été jugée nécessaire, à commencer par la cessation de tout archivage.
Farewell."
Adieu."
"The Personal Diary of Titania"
"Le Journal Intime de Titania."
"So, you think it's cool to go reading other people's diaries.
"Alors, tu penses que c'est cool d'aller lire les journaux des autres?
Hoping you'll find dirt on me here? Or maybe some weeping emotional confession?
Tu y pensais trouver une saleté sur moi? Ou peut-être une confession pleurnicharde?
A little piece of advice: If you want to get to know someone, go talk to them. Don't creep around their private files.
Un petit conseil : Si tu veux connaître quelqu'un, va lui parler. Sans fouiner dans leur intimité.
But if this is the kind of person you are, don't bother trying to talk to me."
Mais si c'est le genre de personne que tu es, n'essaie même pas de me parler."
"The Personal Diary of Amaria"
"Le Journal Intime d'Amaria"
"I don't know, diary.
"Cher journal, je ne sais plus.
I know I have everything a girl could possibly want.
Je sais que j'ai tout ce dont une fille pourrait rêver.
I have lots of friends, an amazing partner, a great education and life...
J'ai beaucoup d'amis, quelqu'un de formidable à mes côtés, un avenir brillant, et une vie bien remplie...
...But it doesn't feel like it.
...Mais cette vie me paraît vide.
I try to always smile and be cheery.
J'essaie de garder le sourire et ma bonne humeur.
I'm very good at it, apparently, or else I might not have made cheerleader captain!
Je m'en sors bien, apparemment, vu qu'on m'a choisie pour être capitaine des pom-pom girls.
I guess I was secretly hoping that would make me happy on the inside, too.
Je pense que j'espérais secrètement que ça me rendrait tout aussi heureuse à l'intérieur.
But I guess that was naive.
J'étais naïve.
I'm tired of feeling this way.
J'en ai assez de faire semblant.
I'm tired of feeling like I'm always drowning.
J'en ai assez d'avoir l'impression de me noyer en permanence.
Tania tries her best for me, I know that. And I appreciate it so much...
Tania fait de son mieux pour moi, je le vois bien. Et ça me fait tant de bien...
But in the end, will it even make a difference?
Mais au final, est-ce que ça changera quoi ce soit?
I'll see you in meaningless tomorrow, with another false smile."
Au revoir journal, pour un lendemain vide de sens où j'aurai toujours le même faux sourire."
"On Fairytales"
"Sur les Contes de Fées"
"History and literature have an awful habit of letting little girls wander past the forest's edge,
"Les histoires et la littérature ont toujours la mauvaise habitude de laisser des petites filles errer au-delà des limites de la forêt.
Only to be swallowed up by any number of enchantments beyond.
Juste pour être emprisonnées par un nombre incalculable d'enchantements.
She awakens in a tower,
Elle se réveille dans une tour.
Stone,
Pétrifiée,
Cold,
Grelottante,
Alone.
Seule.
A dragon guards her, its fangs bared to the world,
Un dragon la garde, montrant ses crocs au monde,
Brimstone breath faithfully reserved for whatever metal-clad ignoramus thinks himself so mighty that even fire may not char his miserable flesh.
Son souffle de soufre fidèlement réservé à l'ignorant recouvert de métal grisé par sa propre puissance, celle qui empêcherait le feu de carboniser sa misérable chair.
But there is only one who can slay the beast:
Mais il n'y a qu'un seul être qui pourra pourfendre la bête:
The one to whom its back is turned."
Celui à qui elle tourne le dos."
What up, BIATCH.
Yo, MA POULE.
I'm the most LEARNINGEST bro in these parts.
J'suis le plus FORT des INSTRUCTEURS.
I can give you some HOT LEARNS if you have the cash.
Si t'as la thune, j'peux t'apprendre du LOURD.
Check out my SKILLS, yo.
Mate-moi ces DINGUERIES.
Oh yeah, oh yeah. No one's gonna hurt you with this, here. That'll run you $1000.
Oh ouais, oh ouais, personne te f'ra plus rien avec ça. C'est 1000$.
Yo, you gotta HAVE the money first, bro.
Yo, faut que t'aies la MOULA, tu vois.
Oh, man, you feel that POWER? You're only gonna get that from this guy here.
Oh, tu ressens cette PUISSANCE? Y a que chez moi qu'tu trouveras ça.
$500 and I got you. But, hey, if you sleep in class, don't tell teach it came from me, yeah?
500$ et c'est pour toi. Mais si tu pionces en classe, dis pas au prof que c'est d'ma faute, hein?
This is the big money, yeah? Grab 'em, don't let 'em go. And I only want $500 for it.
Ah ouais, ça c'est ton truc, tu chopes et tu lâches pas. J'te le fais pour 500$.
Yeah, that hate, that rage, I see you feel that. So I'll pop you a discount: $250.
Ouaiiis, cette rage, cette haine, j'la sens en toi. J'te fais un prix: 250$.
Later, BIATCH.
Ciao, MA POULE.
Oh, hold up.
Oh, attends.
I don't know if you know how we do things in these parts, but you only gotta pay once. Ever.
J'sais pas si t'es au courant de comment ça fonctionne ici, mais t'as besoin de payer qu'une fois. Une seule fois pour toutes.
The way we see it, you got us covered for a move, right? And, y'know, maybe you forget it or something.
Parce qu'on se dit que tu nous couvres, tu vois? Et pis pt'être que t'oublieras, ou j'sais pas.
So no one here is gonna double charge you. And by "here" I mean the whole city. Or anywhere else that does something like this.
En tout cas, personne te fera payer deux fois, ici. Et quand j'dis "ici", je veux dire toute la ville. Ou n'importe quel endroit avec cette combine.
Sound good?
Cool, hein?
I'll see you.
Allez, à plus.
Hi, you! I'm one of the top in my class!
Salut, toi! Je suis première de ma classe!
I happen to do a little tutoring on the side.
Je fais du tutorat à côté.
Maybe I've got something that'll help you!
Peut-être que je peux t'aider!
Any of these sound good to you?
Regarde! Ça t'intéresse?
Snatch will run you $500.
Saisie te coûtera 500$.
It looks like you're a little short on money, though. No problem if you need to run and get some-- I'll be here.
Mais tu as l'air un peu à court d'argent. Tu peux aller en chercher et revenir, si tu veux, je reste là.
All done! Just come back if you forget, okay?
C'est fait!  Mais reviens si tu oublies, d'accord?
I'll teach Helping Hand for $500!
Je t'apprendrai Coup d'Main pour 500$!
Ally Switch will be $250.
Interversion, c'est 250$.
I'll teach After You for $250.
Je t'apprends Après Vous pour 250$.
Hey, before you go-- I usually say to come back if you forget, but I wanted to make sure you knew that applies to everyone you learn moves from.
Hé, avant que tu partes! Je dis souvent de revenir si tu oublies, mais sache que ça s'applique à toutes les personnes qui t'apprennent des capacités.
It's just kind of a thing that we do here. In Reborn, I mean.
C'est comme ça qu'on fonctionne, à Reborn.
You seem like you're new to these parts, so I thought I'd let you know.
T'as pas l'air d'être là depuis longtemps, alors je préfère te mettre au courant.
You know where to find me if you want to learn anything else!
Si t'as besoin de quoi que ce soit, tu sais où me trouver!
Hey.
Hé,
Did you know that, like...
Est-ce que tu sais que, genre...
Magic is, like....
La magie...
Real?
C'est réel?
Cuz, like...
Paske, tu vois...
It's real.
C'est réel.
If you have like....
Si tu as, genre...
$500...
$500...
I'll show you my magic.
Je te montrerai la magie.
It's like a coat....
C'est comme ton reflet....
Made of magic....
Fait de magie....
But like...
Mais genre...
If you don't have the money....
Si tu n'as pas la monnaie....
It's not a fair trade...
Ce n'est pas équitable...
Maaaaaagic.
Maaaaaagie.
If you, like, need a practice sesh....
Si t'as besoin, genre, d'un tour....
Just hit me up, y'know...
Bah, tu sais, tu viens me voir...
I'll give you a refresher....
Je t'en ferai un....
It's like a room......
Je suis dans ma zone......
Made of magic.........
Fait de magie.........
It's like a room.....
Je suis dans ma zone.....
Made of ma--
Fait de ma..
Wait...
Attends...
No....
Non....
Wonder.........
Elle est plutôt étrange.........
Oh.... this is like.... the OG magic.....
Oh.... c'est comme.... avec la poudre magique.....
You can look at things...
Tu regarde des trucs...
And they, like....float.......
Et ils, genre....flottent.......
Oh, uh....
Oh, euh....
I don't really want the full money for this......
Je veux pas vraiment d'argent pour ça......
To be honest.....
En fait.....
It kinda sucks......
L'argent, je trouve ça nul......
So you can just give me $100.....
Alors tu peux juste me donner $100.....
Hey, so, like.....
Hé, alors, du coup.....
Before you go.....
Avant que tu partes.....
If you ever, like, learn something from someone...
Si quelqu'un t'apprend un truc...
They'll, like, refresh you for free.
Ils vont, genre, te le rappeler gratuitement.
It's just what we do around here....
C'est ce qu'on fait par ici....
It's kind of like...
C'est un peu comme si...
The city's magic......
La ville était magique......
If you need more magic.......
Si t'as besoin de plus de magie.......
I've got magic..........................
J'ai de la magie..........................
Trainer!
Dresseur!
You must have approached me because of my vast knowledge!
Tu viens à moi pour profiter de mon vaste savoir!
I know it practically radiates from me!
Je sais, il irradie de mon corps!
You are in luck! For, with the appropriate compensation, I am willing to share what I know with others!
C'est ton jour de chance! Je suis prête à partager mon savoir en échange d'une compensation!
Feast your eyes, your senses, your mind!
Un festin pour les sens, l'esprit et les yeux!
Gravity! Gravity is so fascinating. Did you know that we don't fully understand how gravity works?
Gravité! La gravité est fascinante. Savais-tu que nous n'en connaissons pas encore tous les secrets?
I will tell you everything I know that humanity doesn't know about gravity for a paltry $500.
Je te révèlerai tout ce que l'humanité ignore sur la gravité pour seulement 500$.
Alas, you are lacking in funding. I will ask that you procure more-- but please return upon doing so! I have much to share!
Hélas, tu manques de fonds. Je te demande de t'en procurer davantage et de me revenir aussitôt! J'ai tellement à partager!
The joy of knowledge- shared! Truly priceless.
La joie de partager son savoir, ça n'a pas de prix.
Magnets! Magnets are incredible...
Le magnétisme! Les aimants sont incroyables...
Their power is invisible and our understanding of it eludes us!
Leur pouvoir est invisible et notre compréhension en est lacunaire!
I will display the power of magnets for $500.
Je déballerai les secrets des aimants pour 500$.
In life, there are many mysteries. But, sometimes, all you need is something simple, like a wall.
La vie est remplie de mystères. Pourtant, parfois, on a simplement besoin d'un mur.
A simple discussion will run a simple $500.
Une simple discussion, et un prix simple: 500$.
Ah, yes, the transmission of anxiety.
Ah, oui, l'anxiété contagieuse.
I, too, find myself an insomniac, though I do not suffer for it!
Je suis moi-même insomniaque, mais je n'en souffre pas!
I will request $1000 for this service.
Pour ce service, je te demande 1000$.
The joy of knowledge-- shared! Truly priceless.
La joie de partager son savoir, ça n'a pas de prix.
Trainer! I do not wish to hold you, but before you depart, I must say something.
Dresseur! Je ne te retiens pas, mais avant ton départ, je dois te dire une chose.
I am always available to converse once more with one who I have passed my knowledge onto.
Je suis toujours prêt à converser à nouveau avec celles et ceux à qui j'ai transmis mon savoir.
However, you will find that this is true even for those who do not share my love of learning!
Mais ceci est également vrai pour celles et ceux qui ne partagent pas ma passion pour l'apprentissage!
Should you engage in such tutoring with anyone in the region, you will find that their services will be available to you after one transaction!
Si d'aventure tu effectuais du tutorat avec quelqu'un d'autre, leurs services te seraient entièrement disponibles après une seule transaction!
Please remember this when engaging in a similar arrangement with others in this region.
Souviens t'en! Une seule transaction est nécessaire, et cela vaut pour nous tous!
Please return if there is more that I can share!
J'ai tant à partager! Reviens quand tu le souhaites!
Uggggggggh, those Lapis trustfund babies!
Aaaarghh, j'en peux plus de ces bourges à Lapis!
You know what I mean?!
Tu vois ce que j'veux dire?!
Even if you somehow finally manage to get a leg up on their specially-tutored 5 IV bred Pokémon...
Même quand t'arrives enfin à prendre un avantage sur leurs Pokémon triés sur le volet avec 5 IVs parfaits...
...Then they just throw one of their five-bajillion Full Restores at it!
...Ils balancent une de leurs deux cent mille Guérisons dessus!
There's no winning against classism.
On peut pas gagner la lutte des classes.
We little people gotta take the W's where we can.
Nous autres prolos, on doit prendre ce qu'on peut.
For instance, if someone asked me for a password, you know what I'd tell them?
Si par exemple on me demandait un mot de passe, t'sais ce que je répondrais?
I'd tell them "stopitems".
Je répondrais "stopitems".
That way, no enemy I ever face would ever be able to use a stupid Potion on their stupid Pokémon ever again!
Comme ça, plus personne ne pourra plus utiliser de Potion de mes deux sur ses Pokémon à la noix!
Yes
Oui
No
Non
Iron Defense
Mur de Fer
Snore
Ronflement
Bind
Étreinte
Spite
Relâche
Snatch
Saisie
Helping Hand
Coup d'Main
Ally Switch
Interversion
After You
Après Vous
Magic Coat
Reflet Magik
Magic Room
Zone Magique
Wonder Room
Zone Étrange
Telekinesis
Lévikinésie
Gravity
Gravité
Magnet Rise
Vol Magnétik
Block
Possessif
Worry Seed
Soucigraine
[Map124]
So everyone else didn't do anything, huh? Guess it's up to me.
Tous les autres n'ont rien fait, hein? C'est encore à bibi de sauver la mise.
Right then.
D'accord.
Fern's gonna kick the crap out of me...
Fern va me défoncer...
So much for the gate, huh? Your road ends here.
Tout ça pour le portail, hein? Ton parcours s'arrête ici.
Oh, you mean that gate key.
Oh, tu voulais dire la clé du portail?
Look, tell Fern I gave you hell, okay?
Dis à Fern que je t'en ai fait baver, ok?
Tehehehe, do you think you're ready to best us?
Héhéhéhé, tu penses que que tu peux surpasser?
Your display of your battling prowess far exceeds ours...
Ton approche du combat excellent largement la nôtre...
Bravo~
Bravo~
Step into the arena, test your skills!
Entre dans l'arène, teste tes techniques!
You pass!
Test réussi!
These practice arenas are great, but sometimes get a little messy.
Ces arènes d'entraînement sont pas mal, mais c'est vite le bazar.
XXX- WHAT LEVEL DOES STARMIE LEARN RAPID SPIN?
XXX- À QUEL NIVEAU STAROSS APPREND TOUR RAPiDE?
CORRECT.
CORRECT.
INCORRECT.
INCORRECT.
QUESTION COMPLETE.
QUESTION RÉUSSIE.
XXX- WHAT NUMBER IS HUNTAIL IN THE NATIONAL DEX?
XXX- QUEL EST LE NUMÉRO DE SERPANG DANS LE POKÉDEX NATIONAL?
XXX- TRUE OR FALSE: AREAS HAVE FIELD EFFECTS THAT CAN INCREASE OR CHANGE THE POWER, ACCURACY AND TYPE OF SOME ATTACKS
XXX- VRAI OU FAUX : LES ZONES DE LA RÉGION COMPORTENT DES TERRAINS QUI PEUVENT CHANGER LA PUISSANCE, LA PRÉCISION ET LE TYPES DE CERTAINES ATTAQUES.
XXX- TRUE OR FALSE: FIELD EFFECTS CAN BE DESTROYED OR TRANSFORMED BY CERTAIN ATTACKS
XXX- VRAI OU FAUX : LES TERRAINS PEUVENT ÊTRE DÉTRUITS OU TRANSFORMÉS PAR CERTAINES ATTAQUES
XXX- WHAT IS CORSOLA'S BASE STAT TOTAL?
XXX- QUEL EST LE TOTAL DE STATISTIQUES DE BASE DE CORAYON?
"The Fast and the Furious Pokémon!"
"Les Pokémon rapides et furieux!"
Read?
Lire?
"Let's talk about Speed!
"Parlons de la Vitesse!
It's a crucial element to winning battles-- knowing if you or your opponent will move first! So, it's important to know how fast each Pokémon is!
C'est un élément crucial pour remporter des combats : savoir si toi ou ton adversaire va attaquer en premier! Alors, c'est important de connaître la rapidité de chaque Pokémon.
Let's look at the fastest! Deoxys, Speed Forme, reigns king, but its Normal and Attack Formes aren't far behind!
Qui sont les plus rapides? La Forme Vitesse de Deoxys règne en maître, mais ses formes Attaque et Normal le talonnent de près!
However, Ninjask actually takes 2nd place!
Cependant, la deuxième place revient à Ninjask!
After that, it's Accelgor at 145 speed, and Electrode at 140! Yikes!
Ensuite, c'est Limaspeed avec 150, et Électrode avec 140! Ouch!
Down from there, there's a four-way tie between Crobat, Jolteon, Aerodactyl and Mewtwo, at just 130.
Après cela, il y a quatre Pokémon ex-æquo à juste 130 qui sont Nostenfer, Voltali, Ptéra et Mewtwo.
Then, Meloetta's Pirouette Forme and the Sky Shaymin come in after there!
Viennent ensuite Meloetta Forme Danse et Shaymin Forme Céleste!
Finally, Swellow, Weavile and Darkrai finish out our list with just 125 Base Speed.
Enfin, Heledelle, Dimoret, Marshadow et Darkrai terminent notre liste avec juste 125 de Vitesse de Base.
That's it for the fastest Pokémon known to date! Study up!"
Ce sont les Pokémon les plus rapides connus à ce jour! N'arrêtez jamais d'apprendre!"
XXX- TRUE OR FALSE: FIELD EFFECTS CAN HAVE SPECIAL CHARACTERISTICS THAT MAY DRAMATICALLY ALTER A BATTLE
XXX- VRAI OU FAUX : LES TERRAINS ONT DES CARACTÉRISTIQUES SPÉCIALES QUI PEUVENT CHANGER LE COURS D'UN COMBAT.
XXX- AT WHAT LEVEL DOES A CUBCHOO EVOLVE?
XXX- À QUEL NIVEAU ÉVOLUE POLARHUME?
XXX- HOW MANY POKÉMON CAN LEARN THE ATTACK LAVA PLUME BY LEVEL-UP?
XXX- COMBIEN DE POKÉMON PEUVENT APPRENDRE ÉBULLILAVE EN MONTANT DE NIVEAU?
After that, it's Electrode at 150, Accelgor at 145 Speed, and Zeraora at 143! Yikes!
Ensuite, c'est Électrode avec 150, Limaspeed avec 145, et Zeraora avec 143! Ouch!
Down from there, there's a five-way tie between Crobat, Jolteon, Aerodactyl, Tapu Koko and Mewtwo, at just 130.
Après cela, il y a cinq Pokémon ex-æquo à juste 130 qui sont Nostenfer, Voltali, Ptéra, Tokorico et Mewtwo.
Then, Meloetta's Pirouette Forme and the Sky Shaymin come in after there, followed shortly by Talonflame!
Viennent après Meloetta Forme Danse et Shaymin Forme Céleste, suivis de près par Flambusard!
Finally, Swellow, Weavile, Marshadow and Darkrai finish out our list with just 125 Base Speed.
Enfin, Heledelle, Dimoret, Marshadow et Darkrai terminent notre liste avec juste 125 de Vitesse de Base.
That's it for the fastest Pokémon known to date-- Megas not withstanding! Study up!"
Ce sont les Pokémon les plus rapides connus à ce jour-- sans compter les Mégas! N'arrêtez jamais d'apprendre!
Some of these are really tough.
Certaines sont vraiment dures.
But they're necessary to answer for anyone who wants to challenge Florinia!
Mais il faut obligatoirement y répondre pour affronter Florinia!
Hey, I was thinking, maybe I could challenge Florinia soon? I could get a special grade if I beat her!
Hé, je pensais affronter Florinia bientôt. Je pourrais avoir une super note si je la battais!
"All about Starmie, the Mysterious Pokémon."
Tout sur Staross, le Pokémon Mystérieux.
"Starmie, the evolved form of Staryu, boasts greatly improved stats and viability from its pre-evolution.
"Staross, la forme évoluée de Stari, se targue de statistiques et d'une fiabilité améliorées par rapport à sa pré-évolution.
Regrettably, the natural movepool is not one of Starmie's strengths. Like most stone-evolved Pokémon, its natural moves become severely limited.
Il est dommageable que les attaques apprises naturellement ne sont pas le point fort de Staross, comme la plupart des Pokémon évoluant avec une Pierre.
In fact, it officially learns only seven moves naturally, with six of them being at level 1.
En fait, il apprend officiellement seulement sept attaques naturellement, avec six d'entre elles au niveau 1.
These moves include Water Gun, Swift, Rapid Spin and Recover. The final move is Confuse Ray, learned at level 40.
Parmi ces attaques, il y a Pistolet à O, Météores, Tour Rapide et Soin. La dernière attaque apprise est Onde Folie au niveau 40.
All in all, the choice to evolve Staryu is best made after it has already learned the moves it will use."
En résumé, le choix d'évoluer son Stari est plus profitable quand il a déjà appris les attaques qu'il utilisera.
Ugh, I can't get any of these questions...
Pff, j'arrive à répondre à aucune question...
I guess I have to read up.
Je vais devoir aller lire un peu.
I think the answers are in the books around the school-- even just the ones lying on the floor.
Je crois que les réponses sont dans les livres dans l'École-- même ceux qui sont par terre.
What a mess.
Quel bazar.
Hey, haven't I seen you around here before?
Hé, je t'avais pas vu par ici avant?
You must be...
Tu dois être...
That's right, you're a new student, aren't you?
C'est ça, tu es nouvel élève, n'est-ce pas?
Hey, you're kinda cute. If you wanna hang out, call me.
Hé, t'es plutôt pas mal. Si tu veux aller boire un verre, appelle-moi.
Moves that never miss? That's like, Swift and Aerial Ace, right?
Les attaques qui ne ratent jamais? Genre comme Météores et Aéropique?
Umm, you're that p-person all the other students have been talking about, aren't you?
Hé, t'es la p-personne dont tous les autres étudiants parlent, h-hein?
C-could I m-maybe, uhm...
Est-ce q-que je p-pourrais, euh...
Could I get your autograph?
Est-ce que je pourrais avoir ton autographe?
Aah! I'll treasure this forever!
Aah! Je le garderai bien au chaud dans un coffre!
...After I show it off, of course.
...Après avoir nargué tout le monde, bien sûr.
Having trouble with the quiz questions? Better study up!
Tu a du mal à répondre aux questions? Tu ferais mieux d'aller réviser!
Just read the books around the school, and I bet you'll find your answers!
Lis tous les livres de l'École. Je parie que tu y trouveras les réponses!
You are that \PN, aren't you?
Tu es le fameux \PN, pas vrai?
You are quite a common distraction for my students. Some of them follow you like tabloids.
Tu es la célébrité locale pour les étudiants. Certains suivent tes aventures comme un tabloïde.
"Central Hall Upper Gate-- Unlocking...
"Barrière Inférieure du Hall Central-- Ouverture...
Unlocking...
Ouverture...
...
...
-ERROR-"
-ERREUR-"
???: Oi, what's all the ruckus?
???: Yo, c'est quoi c'barouf?
Heard half the school's up in arms over some challenger or another.
'Paraît que la moitié de l'école veut faire sa fête à quelqu'un.
Don't suppose that's you?
Ce s'rait pas toi, des fois?
???: Rock on.
???: Lourd.
The half that's riled is all just Fern's roadies.
La moitié dont j'parlais, c'est juste les larbins de Fern.
Can't stand the lot of them myself, and I donno why anyone puts up with him.
J'peux pas me les voir, perso, et j'comprends pas pourquoi on tolère ce mec.
???: Just the bystander then?
???: Tu traînes juste dans le coin, alors?
Apologies for the rough ride.
Désolé d'avoir été un peu brut de décoffrage.
A lout named Fern's got all his groupies goin' on about someone or other.
Un avorton du nom de Fern a rameuté sa clique contre je sais pas qui.
Man's got all the charm of a dusty Stunfisk and about as much honor.
Le type a le charme d'un Limonde et à peu près autant d'honneur.
So you're locked out, huh?
Bon alors, ça s'ouvre pas?
This switch's what does the deed, but it's a little janked out at times.
C'est cet interrupteur, mais des fois il est un peu enroué.
Scoot.
Décale.
???: Sometimes you just gotta give it a good bang.
???: Parfois, faut lui donner un bon coup d'genou.
Just like...
Comme ça.
???: Works every time.
???: Ça marche à tous les coups.
HARDY: Name's Hardy, by the way.
HARDY: Moi c'est Hardy, au fait.
Gym Leader by profession, rock star by aspiration...
Champion d'Arène de métier, rockeur par passion...
...Student by technicality.
...Et étudiant, techniquement.
I've got chords to catch, so I'mma split.
Allez, j'te laisse, j'ai un solo à bosser.
You keep on keepin' on, mate.
Trace ta route, poto.
Give Fern hell for me.
Fais manger ses dents à Fern.
Let's see... If I recall correctly, moves that add a type work a little differently here than in other regions...
Voyons... Si je me souviens bien, les capacités qui ajoutent un type fonctionnent différemment à Reborn...
Whereas in other regions, Pokémon afflicted with Forest's Curse or Trick or Treat act as if they have a third type, apparently that's not the case here.
Dans les autres régions, les Pokémon affectés par Maléfice Sylvain ou Halloween sont traités comme s'ils avaient un troisième type.
Instead, those moves act more like Soak, where it overwrites their Types entirely...
Ici, ces capacités fonctionnent comme Détrempage et effacent leurs Types...
I wonder why?
Je me demande pourquoi?
Did you know?
Le savais-tu?
The kids say the best place to train your Speed stat is at the western exit of the Underground Railnet!
Les gamins disent que le meilleur endroit pour entraîner sa Vitesse est à la sortie ouest du Métro Souterrain!
TRUE
VRAI
FALSE
FAUX
Yes
Oui
No
Non
True
Vrai
False
Faux
[Map125]
Locked.
Verrouillé.
FERN: Sigh.
FERN: Pfff.
Those dumb kids can't do anything right, can they?
Ces gamins sont décidément des bons à rien.
Look, \PN, really, don't take it personally,
Écoute, \PN, vraiment, ne le prends pas personnellement.
But I know a loser when I see one.
Mais les nullos, je les repère à des kilomètres.
You can only coast by on luck and pity for so long.
La chance et la pitié, ça va cinq minutes.
So come on, smile!
Alors un peu de reconnaissance!
By not letting you embarrass yourself in our Gym, really I'm doing YOU a favor.
En t'évitant une humiliation dans notre Arène, je te fais une faveur.
Naturally, you won't even thank me!
Et tu prends même pas la peine de me remercier!
But it's fine.
Mais ça ira.
Evidently I gotta be used to thankless work.
Je suis habitué à faire le sale travail.
Now, just turn around, go home, and give up.
À présent, retourne d'où tu viens et abandonne.
FERN: ...Yeah, I didn't really think you'd be smart enough to listen to me.
FERN: ...Ouais, j'aurais dû me douter que tu étais trop stupide pour entendre raison.
Fine. Have it your way, man.
On va faire à ta manière, alors.
This isn't over.
Ce n'est pas terminé.
FERN: ...
FERN: ...
You're infuriating, really.
Tu m'exaspères, vraiment.
Outcome or not, the difference between us isn't that great.
Peu importe le résultat, il n'y a pas une grande différence entre nous deux.
So why is it like this again, huh?
Alors pourquoi ça se termine encore comme ça?
Is it the badge?
Parce que tu as un badge?
You think you're SO cool, just because you're doing the whole Gym League thing?
Tu te crois tellement cool? Juste parce que tu relèves le défi de la Ligue et tout? Hein?
And apparently the Flobot agrees.
Et apparemment, le Flobot te soutient.
No, you know what?
Tu sais quoi?
Two can play at that game, \PN.
Deux peuvent jouer à ce petit jeu, \PN.
If a second rate Trainer like you can keep up, then I won't have any problem sweeping the Reborn League.
Si un Dresseur de seconde zone comme toi peut le faire, je n'aurai aucun problème à rouler sur la Ligue de Reborn.
I should thank you, \PN.
Je devrais te remercier, \PN.
But I'm not going to.
Mais je vais m'abstenir.
You haven't earned that, and I've got better things to do.
Tu l'as pas mérité, et j'ai mieux à faire.
Later, loser!
À plus, nullos!
Sorry, the Gym is closed while Miss Florinia is away.
Désolé, mais l'arène est fermée pendant que Madame Florinia est absente.
I was specifically asked not to let anyone in until she gets back.
On m'a explicitement demandé de ne laisser personne entrer avant qu'elle ne rentre.
Which frankly, is sort of unfortunate... There was a lot I wanted to do.
Ce qui est, pour être sincère, très regrettable. J'avais tellement de choses à faire.
To think I was going to confess before all of this happened...
Dire que je m'apprêtais à me déclarer avant tout ceci arrive.
This sucks.
C'est nul.
Hey! Would you be willing to do me a favor?
Hé! Est-ce que tu pourrais me rendre un service?
Here, take this and deliver it with this note for me?
Tiens, prends ça et va le livrer avec ce mot?
I spent all night making it. It'll definitely win them over!
J'ai passé la nuit à le faire. Ça marche sans aucun doute!
My crush usually hangs out around the third floor.
La personne traîne souvent autour du troisième étage.
Please convey my feelings for me!
S'il te plaît, transmets mes sentiments pour moi!
Have you delivered it yet?!
Tu lui as donnée?
Make sure to tell me what to say!
N'oublie pas de me dire sa réponse!
What'd she say?!
Alors, elle as dit quoi?!
...
...
Oh.
Oh.
...Oh.
...Oh.
Then that night we spent together on Beryl Bridge... Was that really nothing to her?
Alors, cette soirée qu'on a passé ensemble sur le Pont Béryl... Ça ne voulait rien dire pour elle?
I thought for sure--
Je pensais pourtant...
Oh, but I always do this! I always overthink things!
Oh, mais c'est toujours la même chose! Je me fais toujours trop d'idées!
Why do I always have to fall in love with my friends just over a few precious moments?!
Pourquoi je tombe toujours amoureuse de mes amis après quelques moments forts?
Forget it... It's over now.
Oublie ça... C'est terminé maintenant.
I'm sorry you had to hear all my whining and poor expectations.
Désolée que tu aies dû subir mes plaintes.
Look, I just want to let it go.
Je veux juste oublier ça.
I was gonna give her a present later... I went through a lot of trouble getting it.
J'allais lui donner un autre cadeau plus tard. J'avais eu du mal à l'obtenir.
But I don't think I can do that now.
Mais je ne pense pouvoir faire ça à présent.
So just take this away from me. It was for her favorite Pokémon, but...
Prends-le moi. C'était son Pokémon préféré, mais...
You can just call it my apology.
Tu peux considérer ça comme mes excuses.
I have a Gym to guard. That's all I'll ever get probably.
J'ai une arène à garder. C'est tout ce que j'aurai probablement.
No, really... I'm fine...
Non vraiment... Je vais bien...
[Map126]
Florinia takes education very seriously!
Florinia prends l'éducation très au sérieux!
So serious, in fact, you'll have to answer a set of quiz questions to even access her arena!
Si sérieusement que tu devras répondre à une série de questions avant d'accéder à son arène.
Study up, young one!
Va réviser, tu as partiel!
Hmm. So you've done your reading after all.
Hmm, tu connais ton sujet après tout.
Well, then it's time to put your knowledge to the test.
Il est temps de tester tes connaissances.
You earned your Badge from her after all?
Elle t'a donné ton badge au final?
She also still has a lot to learn, I suppose.
Elle a encore beaucoup à apprendre, je suppose.
I'm afraid Florinia is out on business, and will be for a while.
J'ai bien peur que Florinia se soit absentée, et pour un moment.
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
So you're at Florinia's Gym.
Tu es donc chez Florinia.
Okay! So Florinia's fighting style is a little different from what you might expect from a Grass Leader-- her team is centered around sand.
Ok! Le style de combat de Florinia diffère un peu des traditionnels champions de type Plante. Son équipe a pour thème le sable.
Her 'desert rose' fighting style can be tricky-- she'll try to stall you out and take you down with residual sand damage and other status effects.
Son style de combat "avancée du désert" peut être piégeux. Elle va t'épuiser sur la durée avec les dommages de la tempête et des changements de statut.
Florinia's all about knowledge and strategy, so try something different from that to beat her.
Florinia ne jure que par le savoir et la stratégie, alors essaie quelque chose de différent pour la battre.
Maybe you can find a way to abuse the sand and get lucky? Even if she insists that's not a factor.
Peut-être pourras-tu abuser du sable et compter sur la chance? Même si elle répète que ce n'est pas un facteur.
Or, pick something that hits hard and power through her before she can get her effects going! Brawn over brains, if you will.
Ou bien, prends quelque chose qui frappera vite et fort pour l'empêcher de préparer son terrain.
Good luck!
Bonne chance!
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
[Map127]
FLORINIA: You return. Very well.
FLORINIA: Tu es de retour. Très bien.
FLORINIA: Let's begin the next trial.
FLORINIA: Commençons l'examen suivant.
FLORINIA: Welcome, \PN.
FLORINIA: Bienvenue, \PN.
Your assistance in Meteor-related affairs is appreciated.
Ton assistance dans les affaires relatives au problème Meteor est appréciée.
However, that alone fails to merit the appropriation of a Badge.
Cependant, cette seule prestation ne permet de prétendre à l'appropriation d'un badge.
In order to determine eligibility for Badge-ownership, further trial is required.
Déterminer ton éligibilité à la propriété d'un badge requiert une autre mise à l'épreuve.
Do not mistake the impartial application of these tests as unthankfulness.
Ne confonds pas l'impartialité dans l'application avec de la non-considération.
It is simply procedure.
Il s'agit simplement de la procédure.
Accordingly, let us begin.
Ainsi donc, commençons.
FLORINIA: Students, please take notes on standard battling procedure.
FLORINIA: Étudiants, veuillez prendre des notes sur la procédure standard de combat.
The demonstration will commence.
La démonstration va débuter.
Hypothesis: Subject displays insufficient data for conclusive success.
Hypothèse : Le sujet présente des données insuffisantes pour un succès concluant.
Expected outcome: Failure.
Résultat attendu : Échec.
...Very well.
... Très bien.
FLORINIA: Challenger remains due to receive Canopy Badge.
FLORINIA: Cette victoire entraîne l'acquisition du Badge Canopée.
\PN received the Canopy Badge!
\PN reçoit le Badge Canopée!
FLORINIA: The Canopy Badge encourages proper behavior among Pokémon up to level 35.
FLORINIA: Le Badge Canopée incite le comportement approprié des Pokémon jusqu'au niveau 35.
Additionally, as per custom, accept this TM.
En outre, comme le veut l'usage, accepte cette CT.
FLORINIA: Nature Power varies based on the terrain and Field Effects in which it is used.
FLORINIA: Force Nature varie en fonction du terrain sur lequel l'attaque est utilisée.
To use it effectively, one must exercise proper knowledge and understanding-- a staple of an effective Trainer.
Pour en optimiser l'efficacité, il est nécessaire de se documenter sur les effets des différents environnements.
Use it wisely.
Utilise-la avec sagesse.
AMARIA: Excuse me~
AMARIA: Excusez-moi~
Hope I'm not interrupting!
J'espère que je ne dérange pas!
FLORINIA: The previous trial was just concluded.
FLORINIA: Notre entretien vient d'être conclu.
Report.
Rapport.
AMARIA: Apparently Borealis was seen up around the Beryl Ward recently.
AMARIA: Boréalis viendrait d'être aperçu aux alentours du quartier Béryl.
If he's there, there's a chance Victoria is too.
Ce qui veut dire que Victoria se trouve potentiellement là-bas.
FLORINIA: ...Understood.
FLORINIA: ...Reçu.
\PN, as has been mentioned already, the Beryl and Jasper Wards presently remain under strict lockdown due to flora-incited destruction a la the Obsidia Park.
\PN, comme susmentionné, les quartiers Jaspe et Béryl sont complètement confinés suite aux dommages causés par la végétation locale, à l'instar du Parc d'Obsidienne.
Whereas we caught Obsidia in a budding state, property and economic damage in those wards has been extensive.
Cependant, les dégâts économiques et matériels dans ces quartiers sont notablement plus importants.
If Borealis exists there as well, it is highly likely a correlation exists.
Dans l'hypothèse où Boréalis se trouve également là-bas, une corrélation est envisageable.
Being that you alone have had the successful experience of terminating the previous machine, as well as witnessing Borealis, you are an ideal candidate for an excursion into the Beryl Ward.
Compte tenu de tes expériences antérieures avec la machine responsable du phénomène, ainsi que de ta connaissance de Boréalis, tu es apte pour une excursion dans le Quartier Béryl.
Incidentally, this speaker has created another application that may be of service to you.
En outre, ce sujet a créé une autre application susceptible de t'être utile.
\PN received the PULSE Dex!
\PN reçoit le SUPRA Dex!
FLORINIA: This will install to your Pokégear, and will read data output from the machine we encountered before.
FLORINIA: Cela s'installera sur ton PokéNav, et permettra de collecter et de lire les données des machines.
Intelligence has revealed the machine is called the Pokémon Ultimation Link System Exaggeratta, or simply "PULSE" for short.
Il a déjà été révélé que la machine en question s'appelle Système Ultime Pokémon de Renforcement des Aptitudes, ou "SUPRA".
This speaker has already entered the data obtained regarding the previously-engaged Tangrowth, but any future subjects must be added separately.
Les données obtenues concernant le Bouldeneu précédemment rencontré ont d'ores et déjà été entrées, mais les sujets ultérieurs devront être ajoutés manuellement.
It may be possible to find data print-outs for each machine in an area near their application, so remain watchful.
Il devrait être possible de trouver des échantillons de données dans la zone d'impact des différentes machines, alors reste aux aguets.
AMARIA: I'll keep searching the other wards as well!
AMARIA: Je vais continuer à chercher de mon côté!
It seems like with Team Meteor snooping about to this extent, we've got a lot of work to do!
Si la Team Meteor a autant d'influence que ça, on a du pain sur la planche!
STUDENT: Wait, is that Amaria?
ÉTUDIANTE: Hé, ce serait pas Amaria?
The Water Gym Leader?
La Championne d'Arène de Type Eau?
AMARIA: Um, hi!?
AMARIA: Euh, bonjour!?
STUDENT: I heard she graduated from here, but I didn't think we'd get to meet her!
ÉTUDIANTE: Je savais qu'elle avait eu son diplôme ici, mais je pensais jamais qu'on pourrait la voir!
STUDENT: Amy, give us a battle demo!
ÉTUDIANT: Amy, montre-nous un combat!
AMARIA: Guys, this isn't really the time...
AMARIA: Ce n'est pas vraiment le moment...
STUDENT: We've heard so much about you!
ÉTUDIANTE: Nous avons tellement entendu parler de toi!
STUDENT: Just one battle!
ÉTUDIANT: Juste un combat!
AMARIA: Oh, dear...
AMARIA: Oh, mon dieu...
FLORINIA: We will deal with this and then make preparations for your passage to Jasper, through which you may reach Beryl.
FLORINIA: Nous allons nous occuper des préparatifs pour permettre ton accès au Quartier Jaspe, à travers lequel tu pourras atteindre Béryl.
The path can be found north of Peridot.
L'accès peut être trouvé au Nord de Péridot.
One might wish you good luck, however, luck is merely an illusory essentialization of statistics, and is neither inherently good nor bad.
Il serait possible de te souhaiter bonne chance. Mais la chance est seulement une interprétation des statistiques, et ne peut donc être ni mauvaise ni bonne.
Regardless, farewell.
Quoi qu'il en soit, adieu.
FLORINIA: Farewell.
FLORINIA: Adieu.
BENNETT: ...Which is why it's important to have a thorough understanding of checks and threats to common win conditions.
BENNETT: ...Which is why it's important to have a thorough understanding of checks and threats to common win conditions.
Many beginning Trainers favor a hyper-offensive style focusing solely on offensive moves and type coverage,
Many beginning Trainers favor a hyper-offensive style focusing solely on offensive moves and type coverage,
But this approach to team-building is focused on the naive generalization of types themselves as the primary determinants of battle.
But this approach to team-building is focused on the naive generalization of types themselves as the primary determinants of battle.
We are not battling against types; we are battling against Pokémon.
We are not battling against types; we are battling against Pokémon.
Putting the focus on win conditions and countering specific checks is the reason that even mono and duo themed teams are able to prevail.
Putting the focus on win conditions and countering specific checks is the reason that even mono and duo themed teams are able to prevail.
Before we move on, are there any questions?
Before we move on, are there any questions?
BOY: Yeah, so, are you like, gonna be a real teacher here now, or what?
BOY: Yeah, so, are you like, gonna be a real teacher here now, or what?
BENNETT: This is just a one time guest lecture.
BENNETT: This is just a one time guest lecture.
Your headmistress thought some of you might be interested in hearing from a member of the Elite 4.
Your headmistress thought some of you might be interested in hearing from a member of the Elite 4.
Personally, though, I feel I'm just as much a student as any of you.
Personally, though, I feel I'm just as much a student as any of you.
I'm sure there are things you all can teach me as well.
I'm sure there are things you all can teach me as well.
GIRL: Hey, yeah, I have a question!
GIRL: Hey, yeah, I have a question!
So are you and Laura dating or what?
So are you and Laura dating or what?
BENNETT: What?
BENNETT: Comment?
No, it's not like that.
No, it's not like that.
GIRL: Okay, but you two are together like all the time, right?
GIRL: Okay, but you two are together like all the time, right?
You said you were meeting her after this too, right?
You said you were meeting her after this too, right?
BENNETT: Yes, we're just meeting for dinner; that's all.
BENNETT: Yes, we're just meeting for dinner; that's all.
GIRL: At, like, a restraurant?
GIRL: At, like, a restraurant?
BENNETT: Yes?
BENNETT: Yes?
GIRL: With just her?
GIRL: With just her?
BENNETT: Yes...?
BENNETT: Yes...?
GIRL: So it's a date.
GIRL: So it's a date.
BENNETT: ...No, it's--
BENNETT: ...No, it's--
GIRL: So you're dating.
GIRL: So you're dating.
BENNETT: No, we--
BENNETT: No, we--
GIRL: You're meeting for dinner at a restaurant, alone, with a girl, so it's a date, so you're dating.
GIRL: You're meeting for dinner at a restaurant, alone, with a girl, so it's a date, so you're dating.
Like, that's the word; that's what those words mean.
Like, that's the word; that's what those words mean.
You're dating.
You're dating.
BENNETT: ...
BENNETT: ...
Are there any questions about the lecture?
Are there any questions about the lecture?
BENNETT: ...Right.
BENNETT: ...Right.
Well, practical application is always better than theory anyway.
Well, practical application is always better than theory anyway.
To that end, I've brought in a friend to help demonstrate.
To that end, I've brought in a friend to help demonstrate.
Please come in.
Please come in.
STUDENT: Wait, so we get to see a member of the Elite 4 AND the Champion???
STUDENT: Wait, so we get to see a member of the Elite 4 AND the Champion???
BENNETT: Not only that,
BENNETT: Not only that,
But after our fight, we'll also be accepting volunteers, and will fight against several of you ourselves.
But after our fight, we'll also be accepting volunteers, and will fight against several of you ourselves.
STUDENT: What?!
STUDENT: What?!
There's no way we'd win against either of you!
There's no way we'd win against either of you!
BENNETT: The point is not to win; but to learn.
BENNETT: The point is not to win; but to learn.
BENNETT: I'm still doing that myself.
BENNETT: I'm still doing that myself.
\PN, shall we have another go?
\PN, shall we have another go?
[Map128]
Pi-pichu?
Pi-pichu?
The wild Pokémon attacked \PN for the PokéSnax!
Le Pokémon sauvage attaque \PN pour le PokéSnack!
[Map129]
Ground Floor
Rez-de-Chaussée
Rooftop Garden
Jardin en terrasse
1F
Rdc
Rooftop
Terrasse
[Map130]
???: Hi! Who are you?
???: Salut! Qui es-tu ?
My name's Heather!
Moi c'est Heather!
COREY: I have told you a thousand times, do not speak to strangers.
COREY: Je t'ai répété un millier de fois de ne pas parler aux inconnus.
???: I have told you a thousand times, do not speak to strangers.
???: Je t'ai répété un millier de fois de ne pas parler aux inconnus.
Especially here, there is a veritable gaggle of degenerates who would not think twice about harming a young girl such as yourself.
Particulièrement ici, où prolifèrent des dégénérés qui n'hésiteraient pas à faire du mal à une jeune fille comme toi.
Am I or am I not clear?
Suis-je clair?
HEATHER: Yes, father.
HEATHER: Oui, père.
COREY: "Yes" to which, exactly?
COREY: "Oui" à quoi, exactement?
???: "Yes" to which, exactly?
???: "Oui" à quoi, exactement?
HEATHER: I will not speak to strangers.
HEATHER: Je ne parlerai pas aux inconnus.
Or anyone ever, if you have your way...
Ou d'ailleurs à personne, puisque c'est ce que tu veux.
COREY: Excuse me?
COREY: Pardon?
???: Excuse me?
???: Pardon?
HEATHER: Forget it. I'm going home.
HEATHER: Oublie. Je rentre à la maison.
COREY: Heather!
COREY: Heather!
???: Heather!
???: Heather!
Tch.
Tss.
COREY: I don't know why you've come here, but whatever business you have, make it quick.
COREY: J'ignore ce que vous venez faire ici, mais je vous suggère de ne pas vous attarder.
Nothing good lurks in these wards anymore.
Plus rien de bon ne rôde dans ces quartiers.
That includes myself.
Cela m'inclut moi-même.
But children are always too rambunctious.
Mais les enfants sont toujours trop turbulents.
They charge too forwardly into danger without ever knowing it's there, and then it is too late.
Ils foncent tête baissée vers le danger sans savoir qu'il est là, et ensuite, il est trop tard.
Naiveté is a poison most lethal.
La naïveté est un des poisons les plus mortels.
The antidote is never pleasant.
Et l'antidote n'est guère savoureux.
COREY: You never saw us here.
COREY: Vous ne nous avez jamais vus ici.
Forget you ever saw us.
Oubliez nous avoir jamais vus.
This is none of your business.
Tout ceci ne vous regarde pas.
One day, this will be a city worthy of its name again.
Un jour, cette ville pourra être fière de son nom de nouveau.
I'm so tired.
Je suis exténué.
Every day we send men out to look for survivors.
Chaque jour, on envoie des hommes chercher des survivants.
Every day fewer come back than we sent out.
Chaque jour, de moins en moins reviennent.
You shouldn't be out here this late!
Tu ne devrais pas traîner dehors si tard.
I suppose you're fine...
Je suis suppose que ça ira pour toi.
I'm so tired...
Je suis épuisé...
<>- Willowreed Road\n^ - Crystal Street
<>- Route Roseauflûte\n^ - Rue Cristal
CAIN: \PN!
CAIN: \PN!
I was so afraid I'd miss you.
J'avais trop peur de te rater.
Do you already know what happened?
Tu sais déjà ce qui s'est passé?
CAIN: Ah, why don't we take this inside?
CAIN: Viens, allons en parler à l'intérieur.
We're not alone.
Nous ne sommes pas seuls.
<>- Heatherhill Lane\nv - Yellow Street
<>- Rue Plumerose\nv - Rue Ocre
<>- Heatherhill Lane\nv - Crystal Street
<>- Rue Plumerose\nv - Rue Cristal
Reborn City Police Station
Commissariat de Reborn
Grrowrrr!?
Grroarrr!?
HEATHER: So anyway, hi!
HEATHER: Bref, salut!
I saw you beat that bad guy!
Je t'ai vu battre le méchant!
You did so-so, but I think you have potential!
C'était bof, mais je pense que t'as du potentiel!
Wanna team up and take on some more?
Tu veux qu'on fasse équipe?
My dad thinks I went home, so I should have at least a little time.
Mon père pense que je suis à la maison, donc j'ai pas beaucoup de temps.
His name is Corey, if you didn't know,
Son nom est Corey, si tu savais pas,
But everyone else is always calling him things like "Dr. Molinar" or "Officer Molinar".
Mais tout le monde l'appelle tout le temps des trucs comme "Dr. Molinar" ou "Officier Molinar".
He doesn't even have a badge though!
Mais il a même pas de badge!
Dummies.
Débiles.
Anyway, bad guys! Wanna beat 'em up?
Bref, les méchants! Tu veux les battre?
HEATHER: Sweet!
HEATHER: Trop bien!
HEATHER: What? Why not, what's wrong with you?
HEATHER: Quoi? Pourquoi pas, c'est quoi ton problème?
Are YOU a bad guy?
Est-ce que TU serais pas AVEC les méchants?
HEATHER: ...
HEATHER: ...
Hmmmm...
Hmmmm…
Hmmmmmmmmmmmmmmmmm...
Hmmmmmmmmmmmmmmmmm...
Nah, you don't look like it.
Nan, t'as une tête de gentil.
Otherwise why were you fighting them in there?
Bref, pourquoi tu te battais contre eux?
Good joke though!
Mais très drôle!
HEATHER: Then what's the problem!?
HEATHER: Alors c'est quoi le problème?!
Come on, let's go! They're over this way!
Allons-y! Ils sont de ce côté!
Nothing to do but try to patch up these streets...
J'ai rien à faire à part réparer ces rues...
One stone at a time?
Une pierre après l'autre.
So be it.
C'est long, mais ça me va.
You know, it's not like I even mind the extra trees and stuff.
Même tous ces arbres en plus, c'est...
It's kinda nice?
Pas si mal?
Could get used to it.
J'pourrais m'y habituer.
Emolga seems to be sleeping.
Emolga est endormi.
Do you want to try to take Emolga?
Voulez-vous essayer de prendre Emolga?
EMOLGA: Zz... Em.. Emol..?
EMOLGA: Zz... Em.. Emol..?
The awakening Pokémon attacked!
Le Pokémon réveillé attaque!
<>- Heatherhill Lane \nv - Platinum Street
<>- Rue Plumerose \nv - Rue Platine
These doors open to the Tourmaline Desert... Only for the train of course. It's unlikely that they'll open again for a while...
Ces portes s'ouvrent sur le Désert de Tourmaline... Seulement pour le train. Elles ne risquent pas de s'ouvrir de sitôt...
The desert is vast and unforgiving... It can't be trusted. Truly, it is outside of humankind's territory.
Le désert est vaste et impitoyable... On ne peut pas lui faire confiance. C'est véritablement en dehors du territoire humain.
Roger, standing by for future orders regarding the Sylveon... \nHold on, we have a suspicious person in the area!
Allô central, j'attends les prochains ordres concernant le Nymphali... \nAttendez, on m'espionne!
Copy, over.
Bien reçu, terminé.
Too much interference...
Trop d'interférences...
<- Willowreed Road\n^ - Platinum Street
<- Route Roseauflûte\n^ - Rue Platine
CHILD: Aaaaaah! Help me! Please!
ENFANT: Aaaaah! Au secours! S'il vous plaît!
Sccccch...
Brrrrr....
CHILD: ...
ENFANT: ...
...
...
Oh my god you are so amazing, you took on all three of those bugs by yourself and you totally saved me, oh my god, thank you so much, thank you thank you!
Oh mon dieu, tu es incroyable, tu as battu ces trois insectes et tu m'as sauvé, merci beaucoup, merci, merci!
I was on my way home and those gross things cornered me.
Je rentrais chez moi quand ces affreux monstres m'ont coincé ici.
But I'm sure I can make it there now.
Mais maintenant ça va aller, je peux rentrer tout seul.
Thank you so much for saving me!
Merci de m'avoir sauvé!
Bye!
Salut!
Ah... Have the plants receded?
Ah... Les plantes se sont calmées?
A vine became violent when I approached it, and when it ripped through the ground, I was trapped back here.
Une liane est devenue folle quand je l'ai approchée, et quand elle a traversé le sol, j'étais coincé derrière.
I suppose it's safe to leave now, though? I've got to get back to the station!
Je pense que je peux partir là, non? Je dois rentrer au poste!
<>- Willowreed Road\n^ - Yellow Street
<>- Route Roseauflûte\n^ - Rue Ocre
Yes
Oui
No
Non
[Map131]
[Map132]
HEATHER: Hey, stay back!
HEATHER: Hé, pas par là!
HEATHER: Shh!
HEATHER: Chut!
Look!
Regarde!
HEATHER: That was close!
HEATHER: C'était pas loin!
You gotta be more careful!
Tu devrais faire plus attention!
They've got a Pokémon hooked up to some kind of big machine in there!
Ils ont branché un Pokémon sur une sorte de grosse machine là-dedans!
Whatever it is, it can't be good!
Je sais pas ce que c'est, mais ça peut pas être pour faire quelque chose de gentil!
Let's sneak around the area and take out their guards before they notice anything's up!
Allons les attaquer discrètement avant qu'ils remarquent qu'on est là!
Take this to help!
Prends-ça pour t'aider!
HEATHER: I stole it from one of them, but don't worry about that!
HEATHER: Je l'ai piquée à un de ces méchants, mais t'inquiète pas!
Let's kick their butts good!
Allons leur mettre un coup de pied dans leurs fesses de méchants!
An Egg seems to have been abandoned here.
Un Œuf semble avoir été abandonné ici.
Take it?
Le prendre?
\PN got the Egg!
\PN obtient l'Œuf!
Just a little kid lost in the woods? No, you're something else.
Juste un petit Dresseur égaré dans les bois? Non, tu es plus que ça.
Something else entirely.
Bien plus que ça.
If I really wanted, I could snare you here and now. Be glad that our boss hasn't given any such orders.
Si je le voulais, je pourrais te piéger ici et maintenant. Réjouis-toi que le boss n'ait pas demandé une chose pareille.
You again! Coming to take what's ours once more!?
Toi! Tu viens encore nous piquer nos affaires!?
One day...
Un jour...
At least you're not gonna blow anything up this time... Right?
Au moins, tu ne vas pas tout faire sauter cette fois... Pas vrai?
Hold it right there!
Tu n'iras pas plus loin!
Ugh...
Ooh...
Why can't I just win for once?
Pourquoi je peux pas gagner pour une fois?
A familiar face. Time for familiar vengeance.
Un visage familier. Vengeance!
Familiar defeat.
La défaite est familière aussi.
Next time it won't be so easy.
La prochaine fois, ce sera pas aussi facile.
HEATHER: I've got most of the others taken care of.
HEATHER: J'ai tapé la plupart des méchants.
Here, let me heal you up.
Laisse-moi te guérir.
HEATHER: Anyway, time to charge in there.
HEATHER: Maintenant, faut qu'on se faufile là-dedans.
This tower looks like it could be a good jungle-gym for you.
On dirait qu'on peut faire de l'acrobranche, ici.
I see a way in.
Je vois un moyen de rentrer.
You do too, right?
Tu le vois aussi?
"Jasper Ward Gym"
"Arène du Quartier Jaspe"
HEATHER: ...Wait, that's it?
HEATHER: Attends... C'est bizarre...
It didn't collapse?
Ça a pas explosé?
But the enemy base is always supposed to collapse after you beat the bad guys!
Mais la base des méchants doit toujours exploser quand on bat les méchants!
This is a rip!
C'est nul!
HEATHER: Well, whatever.
HEATHER: Bref, on s'en fiche!
We made a pretty good team!
On fait une équipe plutôt cool!
And did you see me?! Those grunts were easy- peasy.
Et t'as vu?! J'ai battu hyper facilement ces méchants.
I swear, half the time it took to beat them was just waiting for their Pokémon to finish falling over!
Je te jure, la moitié du temps qu'il fallait pour les battre, c'était juste pour attendre que leur Pokémon finisse de tomber!
What kind of challenge is that?!
C'est tout ce qu'ils peuvent faire?!
COREY: HEATHER!
COREY: HEATHER!
HEATHER: ...Uh-oh.
HEATHER: ...Oh-oh.
COREY: Heather, what in the wretched world are you doing here?!
COREY: Heather, pour l'amour du ciel, qu'est-ce que tu fais ici?!
I've been looking for you everywhere!
Je t'ai cherchée partout!
Do you have any idea how worried I've been?
As-tu la moindre idée du sang d'encre que je me suis fait?
HEATHER: I have a pretty good idea, yeah.
HEATHER: J'en ai une plutôt bonne, ouais.
COREY: What in the blazes were you thinking, running off like that?!
COREY: Partir toute seule à l'improviste! As-tu complètement perdu l'esprit?! 
Have I not made it perfectly clear time and time again how utterly unsafe it is for you to be running about on your own!?
Ne t'ai-je pas suffisamment répété à quel point il est dangereux de t'aventurer seule dans cet endroit!?
A girl at your age--
À ton âge!
Even your mother wasn't--
Même ta mère n'avait...
...
...
You're... carrying her ring around again.
Tu... tu as encore mis sa bague.
HEATHER: No, dad, why don't you go ahead and finish that sentence?
HEATHER: Non, papa, pourquoi tu finis pas cette phrase?
My mother wasn't WHAT?
Ma mère n'avait pas QUOI?
Do you wanna actually talk about that?
Est-ce que tu veux vraiment en parler?
COREY: ...Please, Heather, not right now-- not here.
COREY: ...Je t'en prie, Heather, pas maintenant. Pas ici.
HEATHER: Then WHEN, huh?!
HEATHER: QUAND alors, hein?!
You ALWAYS refuse to tell me ANYTHING about her!
Tu refuses TOUT LE TEMPS de me dire QUOI QUE CE SOIT sur elle!
Or why this STUPID ring is the only thing she left behind?!
Ou pourquoi cette STUPIDE bague est la seule chose qu'elle a laissé?!
If you cared about her so much, why are you so afraid of talking about her?!
Si tu l'aimes vraiment, pourquoi tu as si peur de parler d'elle?!
COREY: ENOUGH!
COREY: ÇA SUFFIT!
You are untimely in pressing far too hard into matters which you do not and cannot comprehend!
Tu fais preuve d'impatience avec des questions que tu n'es pas en mesure de comprendre!
I have done all that I do for the sake of keeping you safe--
Tout ce que j'ai fait, je l'ai fait pour te protéger...
HEATHER: And you won't even tell me what from?!
HEATHER: Tu me diras même pas de quoi?!
I don't NEED your protection-- just ask \PN!
Je n'ai pas BESOIN de ta protection-- demande à \PN!
I just took out three bad guys without breaking a sweat!
Je viens de battre trois méchants sans transpirer!
I think you just wanna keep me caged up!
Je pense que tu veux juste me garder en cage!
COREY: ...I beg your pardon, you did what?
COREY: ...Pardon? Tu as fait quoi?
HEATHER: Three of the evil people in black hoods, in the time it took \PN to beat one!
HEATHER: J'ai battu trois des méchants en cagoules noires, alors que \PN en a battu qu'un seul!
So think about that!
Donc réfléchis à ça!
COREY: Did they see the ring?
COREY: Ont-ils vu la bague?
HEATHER: What?
HEATHER: Quoi?
COREY: Your mother's ring-- did they or did they not see it?!
COREY: La bague de ta mère! L'ont-ils vue ou pas?!
HEATHER: What the heck are you talking about?!
HEATHER: De quoi tu parles?!
Actually, you know what?
En fait, tu sais quoi?
Forget it.
Je m'en fiche.
I'm sick of you always yelling at me over stupid things.
J'en ai marre que tu me cries dessus pour des choses débiles.
Salamence, let's get out of here!
Drattak, décollage!
COREY: Heather, wait--
COREY: Heather, attends!
COREY: Leave this place.
COREY: Allez vous-en.
Do not speak to me or my daughter ever again.
Ne nous adressez plus jamais la parole, ni à moi ni à ma fille.
This is non-negotiable.
Ce n'est pas négociable.
Am I clearly understood?
Me suis-je bien fait comprendre.
COREY: Good.
COREY: Bien.
COREY: Then clean out your ears.
COREY: Alors tendez l'oreille.
You are unwanted here.
Allez vous-en.
Be gone.
Que je ne vous recroise plus.
\PN obtained PULSE Read-out 05B!
\PN obtient la Notice de SUPRA 05B!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
Yes
Oui
No
Non
[Map133]
Greetings, I am the Chief of the Reborn City Police Department.
Salutations, je suis le Commissaire de Police de Reborn.
Although civilian affairs are of the highest importance to me, I'm afraid I cannot take any requests at this time.
Bien qu'assister les civils soit d'une importance capitale pour moi, je crains que nous ne puissions traiter les plaintes en ce moment.
Our police force is already highly overextended, and I'm afraid we cannot spare the manpower at the moment.
Notre brigade a été dispersée, et je crains que nous ne puissions pas charger davantage nos hommes actuellement.
Especially with more turning up missing every day.
Surtout avec mes effectifs qui se réduisent de jour en jour.
OFFICER: Reporting for next assignment, sir!
POLICIER: Au rapport pour ma prochaine tâche, monsieur!
OFFICER: Oh! You're-- I heard about you!
POLICIER: Oh! Tu es \PN! J'ai entendu parler de toi!
I was stationed outside of Obsidia when Florinia asked for you to go through.
C'était moi qui gardait Obsidienne quand Florinia t'a fait entrer.
And weren't you the one who eventually ended up saving Obsidia?
Et c'est finalement toi qui a sauvé Obsidienne?
CHIEF: Eh? You're saying it was this person?
COMMISSAIRE: Hein? Vous voulez dire que c'était cette personne?
OFFICER: I'm sure of it! Gym Leader Florinia said that they'd help out.
POLICIER: Certain! La Championne Florinia a dit que sa contribution était majeure!
CHIEF: Is that so?
COMMISSAIRE: Ah, vraiment?
OFFICER: Hey, have you come to the Jasper Ward to help here, too?
POLICIER: Tu es là pour aider le Quartier Jaspe aussi?
CHIEF: Hmm...
COMMISSAIRE: Hmm...
Being that they are not officially enlisted, I cannot require others to act on any orders.
Étant donné que tu n'es pas officiellement dans la police, je ne suis pas habilité à te donner des ordres.
However, civilian, I will afford you special permission to move freely about the area.
Cependant, je peux te donner une autorisation exceptionnelle de circuler librement dans la zone sinistrée.
In return, I do ask one favor.
En retour, je te demanderai une seule faveur.
As I mentioned, more and more of our force turn up missing each day.
Comme je l'ai mentionné, de plus en plus de nos hommes disparaissent chaque jour.
Currently, we have five officers unaccounted for, known previously to be searching in the Jasper and Beryl Wards.
Actuellement, nous avons cinq policiers en mission à Jaspe et à Béryl dont nous sommes sans nouvelles.
If you happen to find them, please send them back, or let us know immediately.
Si tu les croises, dis-leur de revenir ici ou fais-le nous savoir immédiatement.
Thank you.
Merci.
Officer, stand by. I'll have new orders for you momentarily.
Agent, restez ici. J'aurai des nouveaux ordres pour vous d'ici peu.
OFFICER: Yes, sir.
POLICIER: Bien, monsieur.
CHIEF: Good luck. I do hope you find them.
COMMISSAIRE: Bonne chance. J'espère que tu les trouveras.
CHIEF: Two have returned now. But three are still missing.
COMMISSAIRE: Deux sont revenus. Mais trois restent sans nouvelles.
CHIEF: You found one! But we're still missing four.
COMMISSAIRE: Tu en as trouvé un. Mais nous sommes sans nouvelles des quatre autres.
CHIEF: Three are back! Are things finally starting to look up? Well, there's still two.
COMMISSAIRE: Trois sont de retour! Les choses s'éclaircissent-elles enfin? Il y en a toujours deux manquants.
CHIEF: Ah! There's only one more to find!
COMMISSAIRE: Ha! Il n'en reste qu'un à trouver.
CHIEF: By Jove, kid, you've done it! You found our entire missing police force!
COMMISSAIRE: Parsembleu, tu l'as fait! Tu as retrouvé tous nos policiers disparus!
Well, there is the matter of the officer who died in service...
Enfin, il faut déplorer ce policier tombé en service...
You found his Growlithe, did you not?
Tu as trouvé son Caninos, n'est-ce pas?
Like in many other regions, all of our officers are issued Growlithe as partner Pokémon. But now that its Trainer is gone, that Growlithe...
Comme dans les autres régions, beaucoup de policiers se voient attribuer un partenaire Pokémon. Mais avec son Dresseur décédé, ce Caninos...
I would feel it an insult to the memory of my former officer to simply give that Growlithe to another new recruit.
Ce serait une insulte à la mémoire de mon ancien agent de donner ce Caninos à une nouvelle recrue.
It may be difficult to understand, but if you would, please feel free to take Growlithe with you. You were the one to find it after all.
C'est peut-être dur à saisir, mais si tu acceptes, je te prie de recueillir ce Caninos. C'est toi qui l'a trouvé après tout.
And after everything you've done for us...
Et après tout ce que tu as fait pour nous...
Consider it a token of appreciation.
Considère ceci comme un gage de notre gratitude.
You're now an honorary member of the Reborn City Police Department!
Tu es à présent un membre honoraire de la Police de Reborn!
CHIEF: It may be difficult to understand, but if you would, please feel free to take Growlithe with you. You were the one to find it after all.
COMMISSAIRE: C'est peut-être dur à saisir, mais si tu acceptes, je te prie de recueillir ce Caninos. C'est toi qui l'a trouvé après tout.
And after everything you've done for us... Consider it a token of appreciation.
Et après tout ce que tu as fait pour nous... Considère ceci comme un gage de notre gratitude.
CHIEF: Back in full force, the Reborn City Police Department is ready to serve!
COMMISSAIRE: De retour avec toute sa garnison, la Police de Reborn est prête à servir!
CHIEF: Greetings, civilian!
COMMISSAIRE: Salutations, citoyen!
With everyone's help and new volunteers, our force is back at full power!
Avec l'aide de la population et l'arrivée de nouveaux volontaires, la police est de retour en force!
If anything is troubling you, please don't hesitate to inform us.
Si quelque chose te trouble, n'hésite pas à nous en informer.
We are committed to keeping this city a peaceful place once and for all!
Nous nous engageons à faire de cette ville un lieu serein pour tous!
Ahh, so you're interested in that "Corin-Rouge" character, are you?
Oh, alors tu t'intéresses à ce fameux "Corin-Rouge"?
He's a confounding one, to be sure.
C'est un sacré brigand, c'est sûr.
He is a flashy individual, but skilled at hiding and get- aways, so we've tracked much of his movement, though never been able to catch him.
C'est un personnage haut en couleur, et doué pour nous échapper. Nous avons pu traquer ses mouvements mais nous n'avons jamais pu lui mettre la main dessus.
Now that we've got many other obstacles out of the way, we've already begun to turn a focus onto him.
Maintenant que nous avons beaucoup moins de troubles à gérer, nous avons rouvert nos enquêtes sur lui.
If you'd like to take vanguard in the operation, it would be a great help!
Si tu souhaites prendre l'avant-garde de cette opération, cela nous serait d'une grande aide!
Here's the situation:
Voilà la situation :
We've received an increasing number of reports about his whereabouts.
Nous avons reçu un nombre croissant de rapports sur sa position.
That is, the numbers are so fast-increasing, it puts him in three different places at once!
Le problème étant, que ces nombreux rapports le décrivent à trois endroits à la fois!
The reports all came in around the same time, but for wildly different places. I'd like you to investigate them.
Les rapports nous ont été communiqués à peu près en même temps, mais depuis plusieurs quartiers. J'aimerais que tu mènes l'enquête.
First, he was sighted around Malchous Forest.
Le premier prétend que Corin-Rouge a été aperçu dans la Forêt Mauverte.
A moment later, we heard he was on a small islet in Azurine Lake.
Quelques instants plus tard, un autre nous a dit qu'il était sur un petit îlot sur le Lac Azurine.
Finally, an officer reportedly saw him around the same time at Sunset Circle in Peridot.
Enfin, un policier l'a vu dans la même heure dans le Cercle du Soleil à Péridot.
Most of our officers are still occupied on the multitude of other tasks, so I shall leave it to you!
Tous nos policiers sont chargés d'autres tâches, alors je te laisse le soin d'élucider ce mystère!
CHIEF: Good to see you again, old friend!
COMMISSAIRE: Ravi de te revoir, cher Dresseur!
Thanks to your efforts, the Reborn City Police Department is back at full operation!
Grâce à tes efforts, la Police de Reborn est de retour avec tous ses effectifs!
If you'd like to take vanguard in the operation, I'm sure we could catch him in no time at all!
Si tu prenais part à l'avant-garde de l'opération, je suis certain que nous l'attraperions en deux temps trois mouvements!
Most of our officers are still occupied on the multitude of other tasks, so I shall entrust this task to you.
Tous nos policiers sont chargés par d'autres tâches, alors je te laisse le soin d'élucider ce mystère!
CHIEF: Here's the situation:
COMMISSAIRE: Voilà la situation :
We've received an increasing number of reports about his where-abouts.
Nous avons reçu un nombre croissant de rapports sur sa position.
Please investigate the areas and try to apprehend him!
Va enquêter dans ces zones pour essayer de l'interpeller!
CHIEF: Well? How has it gone?
COMMISSAIRE: Alors? Comment ça a été?
Hrm, so the three sightings were all decoys...
Hmm, alors les trois suspects étaient des leurres...
That crafty Corin...
Ce satané Corin...
So the clues you gathered were:
Tu avais récolté les indices suivants:
Find him in the place where mists settle!
Trouve-le dans un endroit brumeux!
Find him in a place where Trainers fight!
Trouve-le dans un endroit où les Dresseurs s'affrontent!
And "Find him buried in a pocket of peonies!"
Et "Trouve-le enterré dans un bouquet de pivoines!"
How cryptic... Can you crack this caper, Trainer?
C'est alambiqué... Peux-tu percer ce secret, Dresseur?
I leave it in your capable hands.
Je laisse ça dans tes mains compétentes.
What?! The Corin at the riddle was a decoy too?!
Quoi?! Le Corin de l'énigme était un leurre aussi?!
That sneaky Seviper...
Ce vicieux Séviper...
So one of the suspected clones was the real Corin!
Alors l'un des leurres était le vrai Corin!
The one at Malchous Forest, the one at Sunset Circle, and the one around Azurine Lake...
Celui de la Forêt Mauverte, celui du Cercle du Soleil, et celui sur le Lac Azurine...
If he was trying to buy time, he would probably choose the place that had the best escape route.
S'il essayait de gagner de temps, il choisirait probablement l'endroit d'où il peut s'échapper le plus facilement.
You have to hurry, \PN!
Tu dois te dépêcher, \PN!
CHIEF: Any news on the Corin-Rouge case?
COMMISSAIRE: Des nouvelles sur l'affaire Corin-Rouge?
...
...
So he was able to flee the city...
Alors, il a réussi à fuir la ville...
I see. Then it's out of our hands.
Je vois. C'est donc hors de notre juridiction.
Well, don't feel too bad about it, sport.
Enfin, ne te blâme pas pour ça.
You did well in finding him.
Tu t'en es bien sorti pour le trouver.
And one way or another, he's gone, so he won't be hurting anyone here for a while.
Et d'un certain point de vue, il est parti, alors il ne causera pas de problèmes ici pour un moment.
Still... I suspect he won't stray too far.
Toutefois... Je suspecte qu'il ne s'éloignera pas trop.
He knows this area like the back of his hand, meaning he'll probably come back after laying low for a while.
Il connaît cette zone comme sa poche. Il reviendra sûrement après avoir fait profil bas quelques temps.
Considering the direction he took...
Et en considérant la direction qu'il a pris...
There might still be a chance to find him.
Il y a peut-être toujours une chance de le retrouver.
Of course, the one most suited to the job is you.
Bien sûr, tu es tout indiqué pour le faire.
Just make sure to drag him back here so we can lock the lout up!
Fais bien juste en sorte de le ramener ici pour qu'on puisse enfin enfermer ce voyou!
Ah, I know!
Oh, je sais!
If you're going to chase him north into the Tourmaline Desert, maybe these can help protect you.
Si tu le pourchasses au Nord dans le Désert Tourmaline, peut-être que ceci pourra te protéger.
CHIEF: Good luck out there!
COMMISSAIRE: Bonne chance dans ta recherche!
CHIEF: I suspect Corin-Rouge won't stray too far.
COMMISSAIRE: Je suspecte que Corin-Rouge ne s'éloignera pas trop.
CHIEF: Ho, there!
COMMISSAIRE: Salutations!
That knave Corin-Rouge seems to have had a change of heart!
Ce fripon de Corin-Rouge a complètement reviré!
He just showed up one day and held out his hands for us!
Il est réapparu d'un seul coup et s'est livré à nous.
Didn't speak a word or even make direct eye contact.
Il n'a même pas dit un mot, ni daigné nous regarder.
I don't suppose you know anything about all that, eh?
Tu ne saurais pas quelque chose à ce propos, hein?
GROWLITHE: Grrowrrr...
CANINOS: Caniii...
GROWLITHE: Growrithe!
CANINOS: Caninos!
Let's see... If I remember right, we had two officers stationed in Jasper, and three in Beryl, all of whom went missing.
Voyons voir... Si je me souviens bien, nous avions deux policiers à Jaspe et trois à Béryl. Nous n'avons aucune nouvelles d'eux.
So that's everything. Right.
Alors, c'est tout. Bien.
Let's get this city back on track.
Allons remettre cette ville sur les rails.
Thanks for helping me out back there!
Merci de nous avoir prêté main-forte dans cette jungle!
OFFICER: Hey, you see the guy across the counter?
POLICIER: Hé, tu vois le gars au comptoir?
He's been feeling really down ever since Team Meteor stole his Growlithe. I wanna do something to help him.
Il est au fond du trou depuis que la Team Meteor lui a volé son Caninos. Je veux faire quelque chose pour l'aider.
I know the Chief won't give him the spare Growlithe that we had, but I think there's a way around that.
Je sais que le Chef ne veut pas lui donner le Caninos qui nous restait, mais je pense qu'il y a quand même un moyen.
Would you be willing to breed that Growlithe and give me one of the Eggs?
Est-ce que tu pourrais placer ce Caninos à la Pension et me donner l'un de ses Œufs?
OFFICER: No, no. It's a lot to ask, I understand.
POLICIER: Non, non. C'est beaucoup te demander. Je comprends.
OFFICER: You'll really give it to him?
POLICIER: Tu veux vraiment lui donner?
Thank you so much! I'm sure this will really make a difference for him!
Merci infiniment! Je suis sur que ça lui remontera le moral!
Say, I picked up an abandoned Egg a while ago and I've been holding onto it for a while.
Tiens, j'ai trouvé un Œuf abandonné il y a longtemps et je l'ai conservé depuis.
Couldn't tell you what'll come of it, but why don't you take that in return?
Je ne sais ce qui en sortira, mais pourquoi tu ne le prendrais pas en retour?
\PN traded the GROWLITHE EGG for a MYSTERY EGG!
\PN échange l'Œuf de Caninos contre l'Œuf Mystère!
OFFICER: ...Huh, doesn't this egg look a little different than normal?
OFFICER: ...Heu, il a l'air bizarre, cet œuf, non?
I mean, if you say it's a Growlithe I'll believe you though.
Enfin, si tu dis que c'est un Caninos, je te crois.
Thank you, truly, for everything you've done for us!
Ton geste me va droit au cœur, merci infiniment!
OFFICER: Thank you for everything you've done for us, truly.
POLICIER: Merci pour tout ce que tu as fait pour nous, vraiment.
Once that Growlithe hatches, I hope he sees he never has to be without a partner.
Quand ce Caninos naîtra, j'espère qu'il verra qu'il aura toujours un partenaire.
I'm so glad you found me.
Je ne te remercierai jamais assez de m'avoir trouvé.
Now if only there weren't more missing.
Si seulement il n'y avait plus de disparition.
Now maybe things can start moving back to normal.
À présent, peut-être que les choses vont retourner à la normale.
I'm so glad to be out of that place.
Je suis si soulagé de n'être plus enfermé là-bas.
Ah, hello again!
Ah, rebonjour!
When the city restoration began, lots of people stepped up to train as officers.
Quand la restauration de la ville a débuté, pas mal de gens ont poussé la porte de la police pour s'engager.
Seems like it just took a little push to get people to take this city's safety into their own hands!
Comme si il fallait une petite pichenette pour que les gens prennent en main la sécurité de la ville!
Hey, you wanna know something?
Hé, tu veux savoir un truc?
Remember when you were fighting that Meteor who had cornered me? He had a Growlithe.
Tu te souviens quand tu as combattu ce Meteor qui m'avait coincé? Il avait un Caninos.
That was actually my Growlithe that he took from me.
C'était en fait mon Caninos. Il me l'avait volé.
What's more, we had that spare Growlithe from the officer we lost, but... The chief decided to give it to you instead of me.
En plus, on avait cet autre Caninos du policier qu'on a perdu, mais... Le commissaire a décidé de te le donner plutôt qu'à moi.
How annoying...
Comment faire...
I can hardly believe it myself, but my buddy there just gave me a Growlithe Egg!
Je peux à peine le croire, mais mon pote m'a donné un Œuf de Caninos!
I mean, it's not the same one I had before... But I'm really looking forward to raising my partner myself.
Même si ce n'est pas celui que j'ai perdu... Je mettrai toute mon énergie pour élever mon partenaire!
Maybe someday we'll be able to bring that thief to justice.
Peut-être qu'un jour, on pourra faire justice pour ce voleur.
Hello again!
Rebonjour!
But between my Growlithe and I, I'm sure we could handle it all ourselves anyway!
Mais ensemble avec Caninos, je suis sur que l'on pourra y arriver!
Phew...
Pfiou...
GROWLITHE: Row...
CANINOS: Nos...
Growlithe is looking at you obediently. Do you want to take Growlithe with you?
Caninos vous regarde d'un air obéissant. Voulez-vous prendre Caninos avec vous?
GROWLITHE: Rithe...
CANINOS: Ninos...
I was hoping things might slow down after the recent busts and recoops...
J'espérais que les choses se tasseraient après les crises récentes...
But the bomb, a suicide, a desperate call from the orphanage of all places...
Mais entre la bombe, le suicide, et un appel désespéré de l'orphelinat...
Looks like more overtime.
Ça promet encore plus d'heures sup'.
AMARIA: \PN?
AMARIA: \PN?
Cain was just looking for you!
Cain te cherchait, justement!
CAIN: No luck; I can't find--
CAIN: Pas moyen de lui mettre la main dessus...
...Hi, \PN!
...Salut, \PN!
CAIN: You are such a sight for sore eyes.
CAIN: Ça fait vraiment plaisir de te voir.
CAIN: I found him!
CAIN: Je l'ai trouvé!
CAIN: I found her!
CAIN: Je l'ai trouvée!
CAIN: I found them!
CAIN: Je l'ai trouvé!
CAIN: Any progress?
CAIN: Ça avance?
AMARIA: Not yet...
AMARIA: Pas encore...
So I'm glad at least you've had some luck.
Mais je suis contente que tu aies trouvé \PN.
CAIN: When Meteor showed up, Anna tossed me this weird chip and told me to run for it.
CAIN: Quand les Meteor nous ont attaqués, Anna m'a jeté cette clé USB et m'a dit de fuir.
I didn't know what to do with it, so I was lucky that I ran into Amaria almost immediately.
Je ne savais pas quoi faire avec, mais heureusement, je suis tombé presque aussitôt sur Amaria.
Frankly, I have no idea where it even came from.
Franchement, je sais pas d'où elle sort, cette clé.
AMARIA: Currently I'm just trying to get anything off of it...
AMARIA: Pour le moment, j'essaie juste d'en tirer quelque chose...
This stuff isn't exactly my strong suit.
Ce truc n'est vraiment pas mon fort.
That's okay though; they should be here any second...
Mais ça ira; mon contact ne devrait plus tarder...
???: A good performer never misses their cue!
???: Et la vedette ne manque jamais son entrée!
CAIN: Wait, Ace?!
CAIN: Ace?!
ACE: Center stage and in the spotlight!
ACE: Au milieu de la scène et sous les projecteurs!
CAIN: Why here-- now!?
CAIN: Comment... ici, maintenant!?
I'll back you up, \PN--
J'assure tes arrières, \PN!
AMARIA: No, it's okay.
AMARIA: Non, ça va.
CAIN: What do you mean, "it's okay"?
CAIN: Comment ça, "ça va"?
You were at Rhodochrine-- They're with Team Meteor!
Tu étais à Rhodocrine! C'est un agent de la Team Meteor!
ACE: Correction-- I WAS with Team Meteor.
ACE: Correction: j'ÉTAIS un agent de la Team Meteor.
CAIN: ...What?
CAIN: ...Hein?
AMARIA: Ace saved my life.
AMARIA: Ace m'a sauvé la vie.
CAIN: What???
CAIN: Hein???
Hold on, wait; can we talk about this?
Ok, une minute, c'est quoi cette histoire?
AMARIA: I suppose I should explain...
AMARIA: Je vais vous expliquer...
AMARIA: After I made an opening for \PN and Borealis to escape, I faced off against that woman.
AMARIA: Après avoir permis à \PN et Boréalis de s'échapper, je me suis retrouvée face à cette femme.
Lin--
Lin...
That's her name.
C'est son nom.
The battle was...
Le combat fut...
In a word, embarrassing.
En un mot, embarrassant.
ACE: ...And that's the story of how I was fired!
ACE: ...Et voilà comment j'ai été viré!
By the time I dragged her to the base, it was already too late.
Le temps que je la ramène à la base, il était déjà trop tard.
AMARIA: In the end, they helped me escape.
AMARIA: Tu m'as aidé à m'échapper, finalement.
That woman... was not going to stop.
Cette femme... n'allait pas s'arrêter.
I think it's very possible they saved my life.
Je pense qu'on peut dire que tu m'as sauvé la vie.
And, as you can see, I still have both of the Sapphire Bracelets.
Et, comme vous le voyez, j'ai toujours mes deux Bracelets Saphir.
I don't understand why these are so important, but...
Je ne comprends pas ce qu'ils ont de si important, mais...
There's no doubt in my mind that Ace has earned our trust.
De mon point de vue, Ace mérite indubitablement notre confiance.
CAIN: Huh...
CAIN: Hum...
ACE: They wasted no time in replacing me.
ACE: Ils n'ont pas attendu pour me remplacer.
ACE: For years, I'd toiled-- slaving over a steaming command line console for their ambitions!
ACE: Des années durant, je me suis acharné jusqu'à la lie sur un terminal de commande pour leurs ambitions!
And for what?!
Et tout cela pour quoi?!
To be cast aside like the ticket to last week's show!
Pour être jeté comme le journal de jeudi dernier!
CAIN: ...Command line?
CAIN: ...Terminal de commande?
ACE: Agent Ace, master magician and technological systems extraordinaire, at your service~!
ACE: Agent Ace, prestidigitateur et prodige des systèmes informatiques, pour vous servir~!
CAIN: Those two things don't exactly go together...
CAIN: Ces deux choses vont pas vraiment ensemble...
ACE: Ah, so the layperson would think!
ACE: Ah, c'est ce que pense le quidam!
And yet what are each but an amalgamation of mysteries?
Pourtant, que sont-elles, l'une comme l'autre, sinon un amalgame de mystères?
Ever-powerful to the public eye, and yet to the practicioner, but a simple system of logic and processes!
Toutes-puissantes aux yeux du profane, mais à ceux du praticien, simplement logiques!
If you ask me, the 'black' in 'black magic' is just the background of the command prompt window.
Le "noire" de "magie noire" n'est pour moi que l'arrière-plan de la fenêtre de l'invite de commande.
CAIN: Uh... huh.
CAIN: Ah...ouais.
ACE: But where was I?
ACE: Mais où en étais-je?
Oh-- yes, dramatically moping.
Oh, c'est vrai, je me morfondais.
Woe is me, ever am I cast asunder by the masters I once served-- and blah, blah, blah...
Malheur à moi, éconduit par les maîtres que je servis jadis... bla, bla, bla...
The point is they kicked me out on the curb and filled the position in the same breath.
Tout cela pour dire qu'ils m'ont limogé et remplacé du même coup.
Apparently the new girl is just going by "T" for now.
Cette nouvelle recrue se fait appeler "T" pour le moment.
How banal!
Quelle banalité!
How dull!
Quelle fadeur!
How utterly whatever!
Quel manque de goût!
So anyway, what's this about a data chip?
Enfin bref, qu'en est-il de cette clé USB?
AMARIA: Apparently it's important, but I have no idea how to open any of these files...
AMARIA: Elle contient apparemment des documents importants, mais je n'arrive pas à accéder aux fichiers...
ACE: Ah, step aside!
ACE: Ah, laisse-moi faire!
There's magic to be worked here!
Je vais vous montrer un tour de magie!
CAIN: You're really just going to turn around and help us?
CAIN: Tu vas vraiment retourner ta veste et nous aider comme ça?
ACE: Quite right, little hero!
ACE: Exact, petit héros!
You'll find I'm a bit of a wild card~
Tu verras que je suis un électron libre~
I'll admit it's not entirely selfless;
Je dois admettre que ce n'est pas entièrement désintéressé.
I'd rather be out and about fighting the good fight than rotting backstage in some cell.
Je préfère être ici les mains libres que moisir au fond d'une cellule.
You know how the police are, with their "deals".
Vous connaissez la police et ses "arrangements".
Isn't that right, Officer Gavin~?
N'est-ce pas, Agent Gabin~?
OFFICER: ...Your information had better be good.
POLICIER: ...Vos infos ont intérêt à être bonnes.
ACE: My information is the BEST!
ACE: Mes infos sont les meilleures!
ACE: You'll have to forgive his attitude, of course.
ACE: Pardonnez son attitude bourrue.
The boys in blue are really hurting for some leads now that boring old Borealis is out of the business.
La maréchaussée a désespérément besoin de pistes maintenant que ce vieux grognon de Boréalis est hors-circuit.
Old boy had been dogging them for months, and it's not as if we haven't kept them busy in recent times.
Le bougre leur a glissé entre les doigts pendant des mois, et il faut dire que nous les avons pas mal occupés récemment.
Aha!
Aha!
1--
1...
2--
2...
And-- poof!
Et... poof!
Your files forgot how to be encrypted,
Tes fichiers ont oublié d'être encryptés.
And learned to spread their glorious truths to the world!
Et ont appris à scander leurs glorieuses vérités!
AMARIA: How did you do that?
AMARIA: Comment as-tu fait?
ACE: I just unzipped them.
ACE: Je les ai dézippés.
AMARIA: ...
AMARIA: ...
ACE: Kidding~
ACE: Je plaisante~
ACE: They are yours to explore!
ACE: Libre à toi de les parcourir!
I recognize much of this as the very same data I purged from Mosswater.
Une bonne partie de ces données est similaire à celles que j'ai supprimées à Écumousse.
I should've guessed that snake had a backup.
J'aurais dû me douter que le roublard en avait une copie.
He must've been planning to turn tail long before the curtain closed for proper.
Il devait avoir prévu de mettre les bouts bien avant que le rideau ne tombe pour de bon.
And now I'm here.
Et aujourd'hui, me voilà.
Funny how things work out.
Quelle ironie.
AMARIA: Three other PULSEs...?
AMARIA: Trois autres SUPRAs...?
ACE: Hm? Three?
ACE: Hm? Trois?
AMARIA: It says here that there's three more plans underway immediately.
AMARIA: Il est écrit qu'il y a trois autres projets en cours.
ACE: That's... curious.
ACE: Voilà qui est... curieux.
AMARIA: They're setting one up at Apophyll Beach...
AMARIA: Ils sont en train d'en installer un à Apophylle...
There's one... in Byxbysion Wasteland?
Il y en a un autre... dans le Crassier de Byxbysion?
CAIN: What.
CAIN: Pardon?
AMARIA: And one...
AMARIA: En un dernier...
In the Peridot Ward of Reborn City.
Dans le Quartier Péridot de la ville.
But that's just down the stairs--
Mais, c'est juste en bas des escaliers!
You knew about this?
Tu savais tout ça?
ACE: Some of it.
ACE: En partie.
Surprisingly, not all!
Étonnamment, pas tout!
I wonder what else they've kept from me...
Je me demande ce qu'ils m'ont caché d'autre...
CAIN: Hold on--
CAIN: Attends, attends.
Before anything, what about the kids?
Et les enfants dans tout ça?
I was hoping Anna had hidden some clue on how to rescue them here--
J'espérais qu'Anna aurait caché dans ce truc un indice pour les secourir...
But what are we going to do about them?
Qu'est-ce qu'on va faire pour eux, maintenant?
ACE: If you want my opinion on the matter--
ACE: À ce propos, si vous voulez mon opinion...
CAIN: And I'm not sure if I do--
CAIN: Et je suis pas sûr de le vouloir...
ACE: Don't worry about it!
ACE: Ne vous inquiétez point!
CAIN: Five kids just got kidnapped by your former terrorist organization and you're saying "don't worry about it"?
CAIN: Cinq enfants viennent d'être kidnappés par votre ex-organisation terroriste et vous nous dites "ne vous inquiétez point"?
ACE: I was dismissed, but I've still been listening in on their correspondences~
ACE: J'ai été mis à l'écart il est vrai, mais j'ai continué d'épier leurs communications~
Turns out that without me, they aren't so big on cybersecurity.
Il semble que sans moi, leur cybersécurité n'est plus si efficace.
The kids are being held for that old doctor from the Lapis Ward.
Les enfants sont séquestrés pour ce vieux docteur du Quartier Lapis.
It's not the most pleasant circumstance, but he has strictly forbidden them from being harmed.
Ce ne sont pas les conditions les plus agréables, mais il a insisté pour qu'il ne leur soit fait strictement aucun mal.
They'll be safe.
Ils sont saufs.
AMARIA: The more pressing matter is the safety of the people.
AMARIA: Le sujet le plus urgent est la sécurité de ces enfants.
Those PULSE Tangrowth machines ruined entire wards!
Ces SUPRA Bouldeneu ont détruit des quartiers entiers!
If there's another one in the city, we can't just ignore it!
S'il y en a un autre dans la ville, on ne peut pas l'ignorer!
ACE: Reasonable.
ACE: Raisonnable.
The factory it's housed in isn't far from here.
L'usine dans laquelle il est hébergé est tout près d'ici.
If you'd like, I can show you how to break in.
Si cela vous chante, je puis vous y faire entrer.
AMARIA: Let's not waste any time.
AMARIA: Ne perdons pas de temps.
All of us together-- are you with me?
Tous ensemble! Vous êtes avec moi?
ACE: I'm happy to be the Ace up your sleeve~
ACE: Ravi d'être l'as dans votre manche~
Besides, I have some questions of my own I'd like to get answers for.
En outre, je voudrais quérir des réponses à mes propres questions.
CAIN: I'm worried, but...
CAIN: J'appréhende un peu, mais...
Let's do it.
Allons-y.
The sooner we shut down those PULSEs, the sooner we can save the others.
Le plus tôt on détruit ces SUPRAs, le plus tôt on peut aller sauver les autres.
ACE: Then let's reconvene at Blacksteam!
ACE: C'est entendu, alors! Tous à l'Usine à Charbon!
It's the factory nearest here, just a jaunt down the stairs and off to the side.
C'est l'usine la plus proche d'ici: un saut en bas des escaliers, puis un bond sur le côté!
Bring your Ace-game~
Amenez vos meilleures cartes~
Yes
Oui
No
Non
[Map134]
You must be pretty brave to try and cross through here. Let's see how strong you really are!
Tu as du courage d'essayer de t'aventurer par ici. Voyons si tu en as la force!
You've got guts.
Tu as du cran.
A few plants won't stop people like us. You feel me?
Quelques plantes comme ça ne vont pas nous arrêter. Tu piges?
Everything I had is ruined... I'll take it out on you!
J'ai tout perdu... Et je vais me défouler sur toi!
It all just keeps going downhill.
Ça ne s'arrêtera jamais.
So that's how it is. This is my end, is it?
Alors, c'est ça. C'est ma fin?
[Map135]
You! I remember you! Are you like, following me or something?
Toi! Je me souviens de toi! Tu me suis ou quoi?
Go awayyyy!
Va t-eeeeen!
Twice! Twice! What is this?!
Deux fois! Deux fois! C'est quoi ton problème?
[Map136]
I can't do it... I can't go out there!
Je n'y arrive pas... Je ne peux pas sortir d'ici!
Did you know?
Le savais-tu?
The best place to train your Attack stat is in a hidden playground in the slums!
Le meilleur endroit pour entraîner ton Attaque, c'est un terrain caché dans les Bidonvilles!
The best place to train your Attack stat is around the area where the slums used to be!
Le meilleur endroit pour entraîner ton Attaque, c'est la zone où les Bidonvilles se trouvaient avant!
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
YES
Oui
NO
Non
[Map137]
MAREEP: Maa- mamamamareeeeeep!
WATTOUAT: Waaaaat- Watwatwatwatwatouaaaat!
Mareep is terribly panicked. Do you want to give it some PokéSnax to calm it down?
Wattouat est complètement paniqué. Voulez-vous lui donner un PokéSnack pour le calmer?
... *nibble*
... *crunch*
Mareep calms down. It seems to want to follow you.
Wattouat se calme. On dirait qu'il veut vous suivre.
MAREEP: Reeeeeeee- Mama!
WATTOUAT: Touaaat- Watwat!
Yes
Oui
No
Non
[Map138]
It's gone... My darling little Mareep is gone.
Il est parti... Mon petit Wattouat chéri est parti.
We were separated when a building collapsed and now I can't find it anywhere.
On a été séparés quand l'immeuble s'est effondré et maintenant, je ne le trouve plus.
What am I going to do? It'll be so afraid, and alone, and I--
Qu'est-ce que je vais faire? Il doit être si effrayé, et seul, et je--
Just gotta calm down...
Je dois juste me calmer...
Stop, think...
Arrête, réfléchis...
Calm down, and...
Calme-toi, et....
Aaah!
Aaaaaah!
Ah dear, so much to do here...
Ah, il y a tant à faire...
We've got to rebuild somehow, but it's difficult to do so with the few of us that are left, and the mountain of obstacles before us...
Il nous faut reconstruire, mais la tâche est ardue, car les obstacles sont si nombreux, et nous sommes si peu...
I remember how easy everything felt when I was younger.
Je me souviens à quel point les choses étaient plus simples quand j'étais jeune.
Things were as simple as doing them.
Elles étaient simples comme bonjour.
No more, no more...
Mais plus maintenant...
Say, Trainer, if you ever find yourself wishing for the good old days...
Si jamais la nostalgie te frappe et que tu regrettes les jours passés...
...Or perhaps if you just want things to be a little easier...
...Ou simplement si tu veux que les choses soient plus simples...
You could try telling someone "gen2mode" if they ever happen to ask you for a password.
Essaies de répondre "gen2mode" la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe.
A young person like you--
Une jeune âme vigoureuse comme toi...
If you do that, maybe you can grow stronger in unexpected ways!
SI tu fais ça, peut-être ta force grandira-t-elle de façon inattendue!
You beat that guy... Ah, thanks! He had caught me off guard and cornered me here.
Tu as battu ce type... Ah, merci! Il m'a pris par surprise et il m'a coincé ici.
I'd better get back to work, the others must be worried. Be seeing you!
Je ferais mieux de retourner au poste, les autres doivent être inquiets. Je te revois vite!
GRUNT: Hey, back off!
SBIRE: Hé, dégage!
Wait a sec. I remember you, you're the brat from Peridot.
Attends. Je me souviens de toi. T'es le sale Dresseur de Péridot.
It's payback time!
Tu vas déguster!
Twice?
Deux fois?
Not again!
Pas encore!
You're infuriating! Get out of my way!
Tu m'exaspères! Hors de ma vue!
[Map139]
There's no response...
L'ascenseur ne répond pas...
Most of the buttons seem to be unresponsive...
La plupart des boutons ne marchent pas...
Ground Floor
Rez-de-Chaussée
Fifth Floor
Cinquième Étage
\PN obtained Field Effect Read-Out 15!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 15!
Info on Forest Field now available!
Les infos sur la Forêt sont maintenant disponibles!
1F
Rdc
5F
5ème
[Map140]
I'm sorry, please don't bother me right now.
Je suis désolée, j'essaie de me concentrer là.
I'm trying to think of a way to get out of here since the elevator is offline.
J'essaie de trouver un moyen de descendre d'ici vu que l'ascenseur ne marche plus.
My friend sent word to me a bit ago, but just afterwards, all these plants took over, and I haven't been able to reply, or even leave.
Mon amie m'a écrit il y a pas mal de temps, et juste après, les plantes ont envahi la ville. J'ai pas pu lui répondre vu que je suis coincée ici...
She said I could stay with her, but how can I if I can't even--
Elle a dit que je pourrais rester avec elle, mais comment je peux faire ça si--
Wait!
Attends une minute!
You!
Toi!
How did you even get here? Are the elevators back online?!
Comment tu peux être là? L'ascenseur remarche?!
Thank goodness, I'll go right away!
Dieu merci, je m'en vais tout de suite!
Feel free to drop by my friend's house in Peridot if you want to talk!
N'hésite pas à venir chez mon amie à Péridot!
[Map141]
It's kind of a rip to sell this here, since most of it I've found underground anyway.
La plupart de ces objets se trouvent sous terre, donc c'est un peu de l'escroquerie de les vendre.
Many of these items seem medicore at first glance, but I wonder, what creative strategies could Trainers come up with?
Ces objets peuvent paraître médiocres au premier abord. Je me demande quelles stratégies les Dresseurs pourraient en tirer?
I believe it is valuable to reflect on these unique instances in one's travels.
Je crois qu'il est utile de réfléchir à ces moments uniques de nos voyages.
This is the third floor: Niche Items I and Prolonging Items.
Deuxième étage: Objets Spécifiques I et Objets de Prolongation.
[Map142]
I had a nice house on the west side of town, once.
Jadis, j'avais une petite maison dans l'ouest de la ville.
Two kids.
Deux enfants.
There is no west side of town anymore.
Il n'y a plus d'ouest de la ville.
There are no kids.
Il n'y a plus d'enfants.
Can't you spare a bit of change?
Auriez-vous un peu de monnaie?
\G...Really? How much?
\G...Vraiment? Combien?
You... have given me quite a lot, huh.
Vous... m'avez donné beaucoup.
...Thank you, stranger.
...Merci infiniment.
The money is important.
L'argent, c'est important.
It'll keep me alive.
Il me gardera en vie.
But it won't give me the strength to move forward.
Mais il ne me donnera pas la force de continuer d'avancer.
You did that.
Ça, c'est vous qui me l'avez donné.
...I want you to have this.
...Je veux vous offrir ceci.
It's kind of a good luck charm.
C'est une sorte de porte-bonheur.
Give it to your Pokémon.
Donnez-le à votre Pokémon.
It might invite new things into your life too.
Il attirera peut-être de nouvelles choses dans votre vie.
...Thanks.
...Merci.
It's better than nothing.
C'est mieux que rien.
...You shouldn't give what you don't have.
...Vous ne devriez pas me donner ce que vous n'avez pas.
The thought is nice, but hold onto what you still have while you can.
J'apprécie l'intention, mais gardez ce que vous avez tant que vous le pouvez.
They say disasters like forest fires are good for the growth of the forest.
On dit que les catastrophes comme les feux de forêt sont bons pour la croissance de la forêt.
I suppose it's the same even when the forest is itself the disaster.
Ce doit être la même chose quand c'est la forêt elle-même qui est la catastrophe.
Is it for our growth, then?
Est-ce pour notre croissance, alors?
Did you hear all that shaking?
Tu as entendu cette secousse?
What's going on?
Qu'est-ce qui se passe?
First we lose half of the ward-- what else could be next!?
D'abord, nous perdons la moitié du quartier... et maintenant, quoi!?
A whole squad of officers just charged into the Beryl Gym.
Il y a une descente de police dans l'Arène de Béryl.
And this is right after all those tremors...
Et juste après toutes ces secousses...
Did you see the Rhodochrine Tree on your way in?
As-tu aperçu l'Arbre Rhodocrine en arrivant?
It only grew like that just recently-- like some artificial force was making it grow!
Il ne s'est mis à pousser comme ça que très récemment, comme alimenté par une force artificielle!
But no complaints here; it's quite the view!
Mais je ne me plains pas, la vue est superbe!
They all just stormed the old Gym Leader's house...
Ils se sont précipités dans la maison de l'ancien Champion d'Arène...
He's not the most friendly person, but he's always helped when we needed it.
Ce n'est pas l'homme le plus amical du monde, mais il a toujours été là pour nous.
I wonder what he's gotten himself into now...
Je me demande dans quel pétrin il s'est fourré...
<- Little Poe Street\n^v - Platinum Street
<- Rue Petitpois\n^v - Rue Platine
<- Kingsbury Street\nv - Emerald Street
<- Rue Royale\nv - Rue Émeraude
Hello, Trainer!
Salut à vous, jeune Dresseur!
Can I interest you in buying a pack of PokéSnax?
Seriez-vous intéressé par l'achat d'un paquet de PokéSnax?
PokéSnax are a delicious treat for your Pokémon! Feeding your Pokémon PokéSnax will make them that much happier!
Les PokéSnax sont de délicieux biscuits pour vos Pokémon! Donnez-leur en et ils vous apprécieront encore plus!
But that's not at all!
Mais ce n'est pas tout!
Just by having these delicious, nutritious sweet treats to eat, rare wild Pokémon will be more likely to approach you!
Rien qu'en ayant ces délicieux biscuits nutritifs, les Pokémon sauvages rares viendront plus facilement à vous!
Nawwwh, I don't mean random encounters in the grass- who would want that?
Et je ne parle pas de ceux des hautes herbes! Qui en voudrait de ceux-là?
I mean on special occasions, other Pokémon may approach you that wouldn't normally. So what to do you say?
En des circonstances spéciales, des Pokémon qui vous ignoreraient en temps normal pourraient vous remarquer! Alors, qu'est-ce que vous en dites?
Care to buy up some Snax?
Un petit Snax?
I mean on special occasions other Pokémon may approach you that wouldn't normally. So what to do you say?
En des circonstances spéciales, des Pokémon qui vous ignoreraient en temps normal pourraient vous remarquer!
<- Stoker Road\n^ - Platinum Street\n>- Beryl Bridge
<- Route Vapeur\n^ - Rue Platine\n>- Pont Béryl
Yes
Oui
No
Non
[Map143]
<- Stoker Road\n^ - Platinum Street\n>- Beryl Bridge
<- Route Vapeur\n^ - Rue Platine\n>- Pont Béryl
[Map144]
COREY: Right. You're done.
COREY: Bien. C'est terminé.
You've served me well, but now you're free.
Vous m'avez bien servi. À présent, vous êtes libres.
Get lost.
Allez-vous en.
COREY: That means you too. You're not special.
COREY: Ça vaut aussi pour toi. Ne crois pas que tu étais plus spécial que les autres.
Get a move on.
Passe à autre chose.
COREY: I said get lost already.
COREY: Je t'ai dit de t'en aller.
You're not wanted here anymore!
Je ne veux plus de toi ici!
COREY: With that out of the way, I won't be needing these anymore.
COREY: Avec ça de réglé, je n'en aurai plus besoin.
Corey threw the Poké Balls away!
Corey jette les Pokéballs!
COREY: I never wanted it to be this way.
COREY: Je n'ai jamais voulu que ça se passe ainsi.
If I had had a choice, I never would have joined Team Meteor.
Si j'avais eu le choix, jamais je n'aurais rejoint la Team Meteor.
I was cursed by my own luck.
J'ai été maudit par ma propre chance.
There was a ring with a single, brilliant ruby.
Tout a commencé avec une bague sertie d'un rubis.
I purchased it from a traveling merchant some time ago.
Je l'avais achetée à un marchand itinérant.
I was never one for jewelry myself, but it was the most dazzling ring I had ever seen.
Je n'aime pas la joaillerie, mais c'était le rouge le plus éclatant que j'avais jamais vu.
I decided that I would introduce that ring to what true beauty was.
J'ai alors décidé de montrer à cette bague ce qu'était la véritable beauté.
I promised it to my love, and she accepted.
Je l'ai offerte à ma promise, et nous nous sommes fiancés.
But luck is never one-sided.
Mais la chance finit toujours par tourner.
Back then, I was happy.
J'étais heureux, alors.
I was naive.
J'étais naïf.
Shortly after we married, my wife became pregnant.
Peu après notre mariage, ma femme tomba enceinte.
That was the beginning of the end.
Et ce fut le début de la fin.
She did not survive Heather's birth.
Elle ne survécut pas à la naissance de Heather.
I was told that she died because of a mechanical error during the delivery.
On m'a dit qu'elle était morte à cause d'une défaillance d'une machine pendant l'accouchement.
Unlucky.
Pas de chance.
But that wasn't all there was to the story.
Mais ce n'était pas le fin mot de l'histoire.
I would later learn that the doctor assigned to her had been dispatched by Team Meteor specifically to obtain that ring.
J'appris plus tard que le docteur assigné à son suivi avait été envoyé par la Team Meteor pour récupérer la bague.
So I found him.
Alors, je suis allé le trouver.
I carved for him regrets that he would not soon forget.
J'ai fait en sorte qu'il soit marqué à vie par les regrets.
And I seized the ring.
Et j'ai repris la bague.
But in the end, I failed.
Mais finalement, j'ai échoué.
Because he had Heather.
Car lui, il avait Heather.
The ring for her life.
La bague contre sa vie.
But there were no promises there.
Mais je n'avais aucune garantie.
Instead, I made a deal.
Alors, j'ai passé un marché.
My service for her safety.
Mes services contre sa sécurité.
And as a bonus, I would keep the ring.
Et en prime, je pouvais garder la bague.
To me, it was the last token of our happiness.
Pour moi, c'était le dernier vestige de notre bonheur passé.
Heather was the last joy we never got to share.
Heather était la dernière joie que nous n'avions pas pu partager.
But I was not afforded that luxury.
Mais hélas, une fois encore, j'ai échoué.
That was my own weakness.
Car elle était mon point faible.
I was afraid of losing her like I did her mother.
J'avais peur de la perdre comme j'avais perdu sa mère.
Her mother was a beautiful, intelligent woman.
Sa mère était une femme magnifique et brillante.
Her equal does not exist.
Comme la Bague Rubis qu'elle arborait jadis.
This, I am sure of.
Et son égal n'existe pas.
When I was with her, I was complete.
Quand j'étais avec elle, je me sentais entier.
I was happy.
Heureux.
She left this world in exchange for Heather.
Elle a quitté ce monde en échange d'Heather.
A chance mechanical error took her life during childbirth.
Une malheureuse défaillance d'une machine a pris sa vie pendant l'accouchement.
It was then I learned how cold reality truly was.
C'est à ce moment que la froideur véritable de la réalité m'a frappé.
Just as soon as one finds what they've always sought, it is ripped apart from them forever.
À l'instant où l'on touche du doigt le bonheur que l'on a tant désiré, il nous est arraché à jamais.
I vowed never to let Heather believe any different.
Je me suis juré de ne pas laisser Heather espérer autre chose.
I vowed not to lose her too.
Et je me suis juré de ne jamais la perdre.
Life is cruel and nothing more.
La vie est cruelle, et rien de plus.
I thought, by raising her knowing this, I could spare her the torment I suffered.
Je pensais qu'en l'élevant avec ces principes, je pourrais lui épargner les tourments que j'ai vécus.
But all I did was hurt her myself.
Mais tout ce que j'ai fait, c'est la faire souffrir moi-même.
And now because of it, she's gone.
Et maintenant, par ma faute, elle est partie.
There's nothing left.
Il ne me reste plus rien.
I cannot return to Team Meteor-- they believe I am a traitor.
Je ne peux pas retourner avec la Team Meteor. Ils pensent que je les ai trahis.
But I cannot turn against them, since my identity has been revealed.
Mais je ne peux pas non plus me dresser contre eux, car mon identité a été révélée.
If not to the police, then to that woman.
À la police, et à cette femme.
If not to you, then to that woman.
À toi, et à cette femme.
She clearly knew who I was in the first place.
Elle savait clairement qui j'étais depuis le début.
And now I cannot even protect the one thing I sought to.
Maintenant, je ne peux même plus tenir ma promesse.
One wrong move and our lives will be wagered against each other's again.
Un seul faux pas et nos vies seront à nouveau mises en jeu l'une contre l'autre.
...I won't let that happen.
...Non. Je refuse.
\PN.
\PN.
Heather has the ring.
Heather a la bague.
She will be hunted for it.
Ils la traqueront pour la lui prendre.
Please, watch over her for me.
S'il te plaît, veille sur elle à ma place.
And, one more thing--
Et, une dernière chose...
Embedded underneath the jewel of the ring is a small data chip.
Sous le bijou de la bague se trouve une petite clé USB.
In it, you'll find no small amount of information on Team Meteor, their projects, and bases of operation.
À l'intérieur, tu trouveras quantité d'informations sur la Team Meteor, leurs projets et leurs bases.
Consider it payment for the burden I leave you with.
Prends-la comme une compensation du fardeau que je te laisse.
COREY: I no longer have the right to call myself her father.
COREY: Je n'ai plus le droit de me considérer comme son père.
I wonder if I ever did.
Peut-être ne l'ai-je jamais eu.
COREY: I've waited so long just to feel the wind on my cheek again.
COREY: Si longtemps j'ai attendu de pouvoir à nouveau sentir la caresse du vent sur ma joue.
I wanted to go chasing the horizon with you one more time...
Je voulais que nous partions vers l'horizon, toi et moi, une dernière fois...
Fly a little faster, darling...
Déploie tes ailes, mon amour...
Just a little more, and I'd swear we could reach out and touch the moon.
Et comme avant, sur un nuage blanc, nous irons allumer le soleil.
???: Wow, what a moron.
???: Wouah, quel abruti.
FERN: Did that dumb-wad really just throw himself off of Beryl Bridge?
FERN: Ce vieux fou vient de se jeter du Pont Béryl?
Sucker's gone for sure.
Ce sera pas une grande perte.
And you're telling me THAT was Borealis?
Et tu me dis que ÇA, c'était Boréalis?
Looks like Meteor's agent is just a spot on the sidewalk now.
Bosser pour la Team Meteor, ça m'a l'air d'être un travail plutôt instable.
FERN: You probably think I'm heartless, yeah?
FERN: Tu penses sûrement que je suis insensible, hein?
But he was still our enemy, remember?
Mais c'était quand même notre ennemi, au cas où tu l'aurais oublié.
And this is just natural selection.
C'est juste de la sélection naturelle.
So some old terrorist goes crazy and throws himself off a bridge...
Un vieux terroriste pète les plombs et se jette d'un pont...
Big deal.
Ça fera juste un fait divers de plus.
But if you're really so concerned about him, why not just go down and find him yourself?
Mais si tu te sentais si proche de lui, pourquoi tu ne descends pas pour le trouver toi-même?
FERN: Look.
FERN: Regarde.
He fell into the Lapis Ward, right below us.
Il est tombé dans le Quartier Lapis-Lazuli, juste en dessous de nous.
You can get there just going north from Opal Bridge.
Tu peux t'y rendre en passant par le Nord du Pont Opale.
I mean, I don't see the point, but whatev--
Enfin, je vois pas l'intérêt, mais peu impor...
FERN: What the hell was that?!
FERN: C'est quoi ce merdier?!
FERN: Yo, \PN! Look over there!
FERN: \PN! Regarde par là!
That's a huge plume of smoke...
Toute cette fumée...
I think it's coming from the North Obsidia Ward!
Je pense que ça vient du Nord d'Obsidienne!
Something's going down and I'm gonna find out what it is.
Quelque chose est arrivé en bas et je vais découvrir ce que c'est.
Later, loser!
À plus, nullos!
[Map145]
[Map146]
"Yureyu Power Plant"
"Centrale Yureyu"
The door is locked.
La porte est verrouillée.
I'm scared!
J'ai peur!
I tried to grab a balloon I saw floating down the street, but it turned out that it was that Pokémon!
J'ai essayé d'attrapper un ballon que je voyais voler dans la rue, mais en fait, c'était un Pokémon!
It carried me all the way up here...
Il m'a porté jusqu'ici.
But how can I get back home with that thing right there?
Comment je peux rentrer chez moi avec cette chose qui me surveille?
What? You beat Drifloon!?
Quoi? Tu as battu Baudrive?!
That means it's safe to leave, right?
Alors je peux partir sans problème?!
Okay! I think I can make it home!
Ok! Je crois que je vais réussir à rentrer à la maison!
I live in the Lapis Ward, so...
Je vis dans le Quartier Lapis-Lazuli, alors...
You're really cool and you should come visit sometime!
Comme t'es cool, tu devrais venir prendre le goûter!
Okay, thank you! Bye!
Ok, merci! Salut!
[Map147]
SHELLY: I-- W-what is...
SHELLY: Je... Q-Qu'est-ce que...
???: I-- W-what is...
???: Je... Q-Qu'est-ce que...
VICTORIA: Shelly, honey, step away from there.
VICTORIA: Shelly, ne t'approche pas, ma chérie.
SHELLY: W-why did...
SHELLY: P-Pourquoi...
I--
Je...
VICTORIA: Oh, goodness, no, don't cry.
VICTORIA: Oh, je t'en prie, non, ne pleure pas.
VICTORIA: It's gonna be okay. Let's get you inside.
VICTORIA: Ça va aller. Rentrons à l'intérieur.
SHELLY: I- I can't-- breathe...
SHELLY: Je--j'arrive pas-- à respirer...
Isn't-- Isn't t-that...
C'est-- C'est...
VICTORIA: It doesn't matter, honey. Come on.
VICTORIA: Ça n'a pas d'importance, ma chérie. Viens.
SHELLY: T-that's Heather's--
SHELLY: C-C'est le père de--
ECLIPSE: Aster and Eclipse reporting. Agent Beryl confirmed deceased.
ECLIPSE: Aster et Eclipse au rapport. Décès de l'agent Béryl confirmé.
VICTORIA: H-huh? Team Meteor?
VICTORIA: H-hein? La Team Meteor?
Don't tell me you guys did this!
Ne me dites pas que vous avez fait ça!
ASTER: As if!
ASTER: Si seulement!
That was OUR--
C'était NOTRE--
ECLIPSE: Aster, shush.
ÉCLIPSE: Aster, chut.
ECLIPSE: Listen here, girly. It's best for everyone if you keep your nose out of Meteor's business.
ÉCLIPSE: Écoute bien, fillette. Si tu ne fourres pas ton nez dans les affaires de la Team Meteor, ça vaudra mieux pour tout le monde.
Come on, Aster.
On y va, Aster.
We confirmed the subject. Mission clear.
Identification faite. Mission terminée.
ASTER: Right! They'll need us at the Stairway.
ASTER: Oui! Ils vont avoir besoin de nous à l'Escalier.
VICTORIA: The Stairway... No way!
VICTORIA: L'Escalier... Impossible!
Team Meteor was behind the explosion at the Grand Stairway too?
La Team Meteor est aussi derrière l'explosion du Grand Escalier?
ASTER: Nooo, a Sunkern did it.
ASTER: Nooon, c'est un Tournegrin qui a fait ça.
Of course it was us!
Bien sûr que c'est nous!
ECLIPSE: Tell them everything, why don't you?
ÉCLIPSE: Mais vas-y, raconte-leur tout!
ASTER: Uh... Okay.
ASTER: Euh... Ok.
Apparently, underneath the Stairway, there's a--
Apparemment, sous l'Escalier, il y a...
ECLIPSE: That was sarcasm, you idiot! Come on!
ÉCLIPSE: C'était du sarcasme, crétin! Viens!
ASTER: So it was.
ASTER: Du sarcasme.
Right.
Bien.
VICTORIA: I'm so sorry you've had to see all this, Shelly.
VICTORIA: Je suis désolée que tu aies eu à voir ça, Shelly.
Let's just go inside, calm down, and--
Rentrons, respirons, et--
Aah!
Aah!
When did he get there?!
D'où il sort, lui?!
???: ...
???: ...
SHELLY: Oh... T-that's Shade...
SHELLY: Oh... C-C'est Shade...
W-what do you want, Shade?
Qu-Qu'est-ce que tu veux, Shade?
SHADE: ...
SHADE: ...
VICTORIA: Shade? Isn't that...?
VICTORIA: Shade? Ce n'est pas...?
VICTORIA: Oh, he's... taking the body away?
VICTORIA: Oh, il... emporte le corps?
VICTORIA: And just like that he's gone... How strange.
VICTORIA: Et le voilà parti... Étrange personnage.
Let's go inside before anything else weird happens.
Rentrons avant qu'autre chose ne se produise.
SHELLY: O-okay...
SHELLY: D-d'accord...
VICTORIA: This is horrifying...
VICTORIA: Quelle horreur...
[Map148]
[Map149]
BOREALIS: Enough.
BORÉALIS: Assez.
There's no point in running further.
Rien ne sert de fuir encore.
Not for me at least.
Pour moi, du moins.
Not weeks ago that woman was just a lowly recruit.
Il y a quelques semaines à peine, cette femme n'était qu'une jeune recrue.
One promotion later and now she thinks she can do whatever she wants--
Il a suffi d'une simple promotion pour qu'elle s'arroge tous les droits!?
And worse, because of that idiot girl, she will be proven right.
Et pire encore, à cause de cette Championne, on va lui donner raison.
A thousand cautions were clearly not enough, and what is it all for now?!
Un million d'avertissements, et tout cela pour quel résultat?!
BOREALIS: ...There is no point in hiding it now.
BORÉALIS: ...À quoi bon me cacher, désormais.
Toi, qui sembles vouloir me traquer quoi qu'il en coûte,
COREY: Je t'avais pourtant demandé de nous laisser en paix.
Because I moved to spare my imbecile of a daughter, I will be branded a traitor, cut off, and disposed of.
Parce que j'ai fait épargner mon imbécile de fille, ils me traiteront de parjure, puis se débarrasseront de moi.
COREY: Because I moved to spare my imbecile of a daughter, I will be branded a traitor, cut off, and disposed of.
COREY: Parce que j'ai fait épargner mon imbécile de fille, ils me traiteront de parjure, puis se débarrasseront de moi.
I have treaded a razor's edge for years to keep her safe-- only for her to ruin it of her own accord.
Tant d'années à marcher sur le fil du rasoir pour la protéger... tout cela pour qu'elle le coupe elle-même.
Blast!
Mille venins!
But of you--
Mais à toi...
You, who has been witness to my virtues besides my sins,
À toi, qui m'a vu dans la vertu comme dans le vice,
You, who has been witness to my undoing,
À toi, qui viens d'assister à ma déchéance,
You, who has been conscripted to hunt me down regardless,
À toi, qui sembles vouloir me traquer quoi qu'il en coûte,
I would ask of you a favor.
Je demande une faveur.
Meet me at my home.
Retrouve-moi dans ma demeure.
It is not far from here.
Elle est tout près d'ici.
Face me as your merry band of vigilante fools would have bade you do so.
Affronte-moi, comme ta bande d'auto-proclamés justiciers te l'aurait de toute façon demandé.
It is better to be undone at the hand of an enemy than one who purported to be a colleague.
Il vaut mieux être défait par la main d'un ennemi que par celle d'un prétendu collègue.
I'll be waiting.
Je t'attendrai.
STREET RAT: Excuse me, sir...
SANS-ABRI: Excusez-moi, m'sieur...
Could I trouble you for just a moment?
Vous avez une minute?
BOREALIS: Step aside; I don't have time for charity right now.
BORÉALIS: Écartez-vous; je n'ai pas le temps pour la charité.
STREET RAT: Sorry about it, sir...
SANS-ABRI: Pardon, m'sieur...
...But I really can't do that...
...Mais ça va pas être possible...
OFFICER: ...Because, sir, you're under arrest.
POLICIER: ...Parce que vous êtes en état d'arrestation.
BOREALIS: ...I had heard under good authority that Reborn City's police department was indisposed.
BORÉALIS: ...On m'avait pourtant informé que les forces de police de Reborn étaient indisposées.
CHIEF: That might've been true-- until recently!
COMMISSAIRE: Et elles l'étaient!
But thanks to \PN here, we were able to round up enough men to pull one quick sting operation at the request of a certain Gym Leader.
Mais grâce à \PN, que voici, nous avons pu rassembler juste assez d'hommes pour lancer une opération coup de poing.
BOREALIS: ...You.
BORÉALIS: ...Toi.
...And that Leader.
...Et cette Championne.
She sent us this way knowing I'd walk face-first into an ambush.
Elle nous a envoyés dans cette direction en sachant que je me jetais dans une embuscade.
So much for her supposed "compassion".
Et elle osait parler de compassion.
CHIEF: Now let's see who you really are!
COMMISSAIRE: Voyons maintenant qui tu es vraiment!
CHIEF: Corey Molinar...?
COMMISSAIRE: Corey Molinar...?
...I don't understand--
...Je ne comprends pas...
You were working with us to control damages from and pinpoint Team Meteor's operations!
Vous travailliez avec nous pour localiser et contenir les opérations de la Team Meteor!
You were a former Leader yourself!
Vous êtes un ancien Champion d'Arène!
For how long have you been a double agent?!
Depuis combien de temps êtes-vous un agent double?!
COREY: I've been cleaning your information since I was given access to it.
COREY: Je filtrais toutes les informations que je vous donnais.
How callow of you to trust me simply because I was once part of the league.
Vous me faisiez confiance uniquement parce que j'ai fait partie de la Ligue... C'est misérable.
Even more to believe that I'm alone either.
Et ça le serait encore plus de penser que je suis le seul.
Trust on the basis of authority is inherently fallacious.
Justifier un raisonnement par un argument d'autorité est fallacieux.
It exists on the notion of believing in a promise that no one made.
Cela revient à croire dans une promesse que personne n'a faite.
CHIEF: Those are big words for someone who's going to be facing the judge soon.
COMMISSAIRE: Gardez vos leçons de morale pour votre jugement. On vous embarque.
COREY: You'd be a fool to count on that either.
COREY: Ne comptez pas là-dessus non plus.
Never underestimate the strength of someone who has nothing left to lose.
Ne sous-estimez jamais la force de quelqu'un qui n'a plus rien à perdre.
CHIEF: Gone just like that, hm?
COMMISSAIRE: Il a disparu?
Check his house first-- just north of here!
Fouillez sa maison! Elle est au nord d'ici!
We can clench this yet!
On peut encore le coincer!
Move quickly!
Vite!
<>- Kingsbury Street\n^v -Crystal Street
<>- Rue Royale\n^v - Rue Cristal
<>- Kingsbury Street\nv -Yellow Street
<>- Rue Royale\nv - Rue Ocre
<>- Stoker Road\n^ -Crystal Street
<>- Route Vapeur\n^ -Rue Cristal
<>- Stoker Road\n^ -Yellow Street
<>- Route Vapeur\n^ -Rue Ocre
<>- Little Poe Street\n^v -Crystal Street
<>- Rue Petitpois\n^v -Rue Cristal
<>- Little Poe Street\n^v -Yellow Street
<>- Rue Petitpois\n^v -Rue Ocre
<>- Kingsbury Street\nv -Crystal Street
<>- Rue Royale\nv -Rue Cristal
[Map150]
NUZLEAF: Nuz...
PIFEUIL: Pif...
Nuzleaf seems submissive.
Pifeuil semble se laisser apprivoiser.
Would you like to take Nuzleaf with you?
Voulez-vous prendre Pifeuil avec vous?
\PN obtained PULSE Read-out 05A!
\PN obtient le Dossier SUPRA 05A!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
A hole in the ground shoots directly below.
On peut voir le fond depuis ce trou dans le sol.
Jump?
Sauter?
"PULSE-05A"
"SUPRA-05A"
METEOR: What was that noise!?
METEOR: C'est quoi ce bruit!?
Tropius seems to be taking in the sunlight.
Tropius semble prendre un bain de soleil.
...
...
Do you want to take Tropius with you?
Voulez-vous prendre Tropius avec vous?
...Tropius challenges you!
...Tropius vous défie!
Tropius continues absorbing sunlight.
Tropius continue sa photosynthèse.
BOREALIS: You should not have come here.
BORÉALIS: Tu n'aurais pas dû venir.
TAKA: It really is a shame...
TAKA: C'est vraiment dommage...
ACE: Ah, the audience has finally started to trickle in!
ACE: Ah, les premiers spectateurs arrivent enfin!
zEl: I told you they would make their move eventually.
zEl: Je vous avais dit qu'on finirait par avoir de la compagnie.
TAKA: So anyway, this is the Trainer that defeated the PULSE in Jasper.
TAKA: Donc voilà, c'est ce Dresseur qui a vaincu le SUPRA à Jaspe.
I invited \PN to come here so we could all deal with the problem properly.
J'ai invité \PN à venir ici pour qu'on puisse s'en occuper correctement.
Happy?
Ça vous va?
Zel: \PN also took out the Obsidia PULSE!
Zel: \PN a aussi détruit le SUPRA d'Obsidienne!
BOREALIS: I am all too aware.
BORÉALIS: Je sais déjà tout cela.
ACE: It is SO kind of you to volunteer for our act--
ACE: C'est si généreux de ta part de te porter volontaire...
But unfortunately, you are not our star performer!
Mais tu n'es hélas pas notre vedette, aujourd'hui!
BOREALIS: That distinction goes to the clandestine girl clamoring about on our flank.
BORÉALIS: Cet honneur revient à la jeune clandestine qui s'agite là-bas dans les fourrés.
Come out and face us directly.
Allons, montrez-vous.
AMARIA: So much for the element of surprise...
AMARIA: Tant pis pour l'effet de surprise...
BOREALIS: You kid yourself to assume you ever had it.
BORÉALIS: Vous vous illusionnez à penser que vous l'avez jamais eu.
Why else do you think we've been amassed here?
Pour quelle autre raison nous serions-nous rassemblés ici?
ACE: If you were just going to get caught anyway, you might've saved us the time and shown up sooner!
ACE: Quittes à finir capturés, vous auriez pu nous faire gagner du temps et vous montrer plus tôt!
CAIN: What's wrong with being fashionably late?
CAIN: Il faut savoir soigner son entrée!
FERN: She isn't alone, moron!
FERN: Elle est pas toute seule, tocard!
CAIN: Is there room for one more?
CAIN: Vous me faites une place?
Ame said something was going down up here, and I thought you all could use a hand~
Amé a dit qu'il se passait quelque chose ici, et je me suis dit que vous aviez besoin d'un coup de main~
Let's go, Nidorino~
C'est parti, Nidorino~
FERN: If I don't help out, you'll probably just get smacked.
FERN: Si je vous aide pas, vous allez vous faire écraser.
You can thank me later.
Remerciez-moi plus tard.
Dartrix, let's show them some style!
Montrons-leur ce que c'est que le style, Efflèche!
TAKA: Looks like we're up again...
TAKA: Je m'y colle...
Zel: For all your brave talk, you're still far outnumbered!
Zel: Vous avez beau parler, vous êtes toujours en sous-nombre!
FERN: Maybe you should learn to count, moron.
FERN: Apprends à compter, tocard.
CAIN: You sure about that?
CAIN: Vous êtes sûr?
FERN: Told you I got your back, \PN.
FERN: Je t'ai dit que j'assurais tes arrières, \PN.
Let's wipe the floor with these losers!
On va nettoyer tous ces ratés!
CAIN: I'll be taking that coupon now~
CAIN: Je récupère ton Bon~
AMARIA: We're not about to go down easily!
AMARIA: Nous n'allons pas abandonner si facilement!
Tell us where you're keeping Victoria, and we can make this quick!
Dites-nous où vous retenez Victoria, et nous pourrons faire ça vite!
ACE: Ah, but it's the same show; second act!
ACE: Ah, mais ce n'est que le second acte de la même pièce!
Had you been sooner, the story might have been different--
Si vous aviez été là plus tôt, l'histoire aurait pu être différente...
But the curtain's closed, the ship's sailed, and all those other alliterative expressions--
Mais le rideau est tombé, les amarres larguées, et toutes les expressions du même genre!
Sorry, little Leader, but she's long gone!
Navré, humble Championne, mais elle est déjà loin!
BOREALIS: And like her, we cannot abide by you all simply strolling in here as you please.
BORÉALIS: Et tout comme elle, nous ne pouvons tolérer que vous furetiez ici comme bon vous semble.
No matter your rank or numbers, you cannot hope to face us.
Qu'importe votre nombre ou votre force, vous ne pouvez espérer nous vaincre.
The only choice before you is to accept the situation you've allowed yourself to be trapped in, and capitulate.
Le seul choix qui s'offre à vous est celui d'assumer la situation dans laquelle vous vous êtes vous-même piégés, et de capituler.
AMARIA: As if we'd do something like that!
AMARIA: Comme si on allait se rendre!
BOREALIS: Your heroism is mere vainglory.
BORÉALIS: Votre héroïsme est vain.
Allow me to remind you of the futility of your reality.
Je vais vous rappeler la futilité de votre réalité.
AMARIA: ...Are you always this edgy?
AMARIA: ...Vous êtes toujours aussi déprimant?
Like, sure?
J'veux dire:
Everything is pointless, nothing brings true happiness, yadda yadda--
Rien n'a de sens, le vrai bonheur n'existe pas, bla bla bla...
But at least some of us are out here trying, yeah?
Mais, hé, au moins, on peut essayer, non?
BOREALIS: That luxury is a privilege not all share.
BORÉALIS: Tout le monde n'a pas ce luxe.
But this cannot be resolved by words.
Mais assez de mots, place aux actes.
Crobat.
Nostenfer.
AMARIA: Help me out, Deliverance!
AMARIA: À toi de jouer, Délivrance!
HEATHER: Salamence!!!
HEATHER: Drattak!!!
HEATHER: ...What? I thought we were all saying the names of our Pokémon.
HEATHER: ...Ben quoi? J'croyais qu'on disait tous le nom de nos Pokémon.
BOREALIS: ...What are you doing here?
BORÉALIS: ...Que fais-tu ici?
HEATHER: Stopping you bad guys, duh!
HEATHER: Je viens arrêter les méchants!!
Now that I'm here, you're in for a world of hurt!
Maintenant que j'suis là, vous allez morfler!
Zel: Tch, this is getting bad...
Zel: Ça tourne mal...
Just how many of them are there?!
Combien ils sont, à la fin?!
Hey, private!
Hé, soldat!
How long are you gonna stare stupid into the distance for!?
Combien de temps vous comptez regarder bêtement dans le vide!?
Get over here and stall her or something!
Bougez-vous et retenez-la, au moins!
???: Understood.
???: À vos ordres.
HEATHER: Don't underestimate me!
HEATHER: Me sous-estimez pas!
You'll be lucky if you can so much as stall!
T'auras de la chance si t'arrives à me retenir!
ACE: Well, we've suddenly got quite the crowd, hm?
ACE: Eh bien eh bien, quel public tout à coup!
I'll have to ask for your attention center stage!
Et nous sommes au centre de la scène!
ACE: You and I can work our own magic trick here, little hero,
ACE: Je vais te montrer un tour de magie, jeune protagoniste.
And the trick--
Le célèbre tour...
...Is that I make you disappear!
...de la disparition!
...Ah, so that's the show?
...Est-ce la fin du spectacle?
BOREALIS: HEATHER!
BORÉALIS: HEATHER!
???: Subtle.
???: Subtil.
BOREALIS: Crobat, get her out of here!
BORÉALIS: Nostenfer, emmène-la!
BOREALIS: Just what part of your orders included harming a young child?
BORÉALIS: Lequel de vos ordres vous autorise à blesser une enfant?
???: What part forbade it?
???: Lequel l'interdit?
But if you wish to talk of orders, "Borealis", let us do so.
Mais si vous désirez parler des ordres, "Boréalis", allons-y.
What part of your orders bade you let an enemy escape?
Lequel vous pousse à laisser un ennemi s'enfuir?
BOREALIS: I've no need to explain myself to you.
BORÉALIS: Je n'ai aucune justification à vous donner.
ACE: Ah, but you will have to explain to the boss--
ACE: Certes, mais vous aurez à en donner au chef...
And even I'm not looking forward to hearing how that conversation would go.
Et je n'aimerais pas être là pour assister à une telle conversation.
One agent to another-- I must admit I'm confused as to your actions here.
D'un agent à l'autre, je dois admettre que vos actions me troublent quelque peu.
It seems our other friends' battles have led them elsewhere.
Nos collègues semblent avoir quitté les lieux.
As your sole other witness in the group, it may do you some good to reveal your intentions before I get the wrong idea.
Peut-être serait-il judicieux de clarifier vos intentions avant que votre seul témoin ne se fasse de fâcheuses idées.
???: The wrong idea is the right one.
???: Les fâcheuses idées sont les bonnes.
He is responsible for the failure here.
Il est responsable de l'échec de cette opération.
ACE: You're awfully quick to turn on one of our own.
ACE: Vous êtes affreusement prompte à inculper l'un des vôtres.
???: Should dogs not starve when they bite the hand that feeds?
???: Les chiens s'affament lorsqu'ils mordent la main qui les nourrit.
This is the natural consequence for insubordination.
Telle est la conséquence de l'insubordination.
AMARIA: Go!
AMARIA: Partez!
\PN, and Borealis, too--
\PN, et Boréalis aussi!
Get out of here!
Sortez d'ici!
I'll deal with her!
Je vais la retenir!
BOREALIS: Tch.
BORÉALIS: Tss.
Your naive and foolhardy sense of justice extends even to your enemies?
Votre présomptueux et naïf sens de la justice s'étend donc à vos ennemis?
AMARIA: I prefer to think of it as compassion.
AMARIA: Je préfère appeler cela de la compassion.
Get going already!
Maintenant, partez!
BOREALIS: Fine!
BORÉALIS: Soit.
Something unseeable is in the way.
Quelque chose d'invisible bloque le passage.
\PN used the Silvon Scope.
\PN utilise le Sylvon Scope.
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
METEOR: Hey, what are you doing here?!
METEOR: Hey, what are you doing here?!
METEOR: Oh, hi there!
METEOR: Oh, hi there!
NOEL: I don't know what I'm doing here.
NOEL: I don't know what I'm doing here.
Lumi asked me to come, but I don't understand the point.
Lumi asked me to come, but I don't understand the point.
Even if you eat outdoors, the food isn't better, right?
Even if you eat outdoors, the food isn't better, right?
It just attracts bugs.
It just attracts bugs.
NOEL: If you don't want to go get the pickup order, I can be a delivery boy instead.
NOEL: If you don't want to go get the pickup order, I can be a delivery boy instead.
"CAUTION:
"CAUTION:
This is a protected area!
C'est une zone protégée!
Watch out for traps and take care to avoid harming wildlife!"
Prenez garde aux pièges et à ne déranger la faune!"
SHELLY: I wonder if there's someone who could help you get a Zygarde like that...
SHELLY: I wonder if there's someone who could help you get a Zygarde like that...
Hmm...
Hmm...
Maybe I need to do some more reading.
Maybe I need to do some more reading.
LUMI: \PN, you came!
LUMI: \PN, you came!
I was hoping you'd get our message!
I was hoping you'd get our message!
Laura was the one who suggested we all have a tea party picnic!
Laura was the one who suggested we all have a tea party picnic!
And she was gonna come too, but then something came up with her sisters--
And she was gonna come too, but then something came up with her sisters--
So we had some spare food, and we thought, "\PN's helped us all with a lot, so why not?!"
So we had some spare food, and we thought, "\PN's helped us all with a lot, so why not?!"
This can also be our small way of saying thanks for helping with all the stuff before!
This can also be our small way of saying thanks for helping with all the stuff before!
...Hm, I can't help but feel like we're forgetting something though...
...Hm, I can't help but feel like we're forgetting something though...
LUMI: WAIT!
LUMI: WAIT!
I figured out what we forgot!
I figured out what we forgot!
Laura put in a special order to The Spyce just for our picnic and I totally forgot to pick it up when we were heading out from the Nightclub!
Laura put in a special order to The Spyce just for our picnic and I totally forgot to pick it up when we were heading out from the Nightclub!
\PN, I'm so sorry for the fetch quest, but can you go pick it up for us?
\PN, I'm so sorry for the fetch quest, but can you go pick it up for us?
Just say Laura's name and the clerk at The Spyce should get it for you!
Just say Laura's name and the clerk at The Spyce should get it for you!
LUMI: Laura put in a special order to The Spyce just for our picnic and I totally forgot to pick it up when we were heading out from the Nightclub!
LUMI: Laura put in a special order to The Spyce just for our picnic and I totally forgot to pick it up when we were heading out from the Nightclub!
LUMI: \PN, you're back just in time!
LUMI: \PN, you're back just in time!
Just as soon as you left, this weird aura started affecting the area!
Just as soon as you left, this weird aura started affecting the area!
Shelly thought she noticed some Pokémon burrowing away, so she went to try and find a way underground and see what they were running from,
Shelly thought she noticed some Pokémon burrowing away, so she went to try and find a way underground and see what they were running from,
And the source of the aura seemed to be centered on the tree, so Heather flew up to see if anything was at the top,
And the source of the aura seemed to be centered on the tree, so Heather flew up to see if anything was at the top,
And then all of the sudden that New World Door appeared.
And then all of the sudden that New World Door appeared.
But why here?!
But why here?!
Why now?!
Why now?!
We were supposed to be having a nice time!
We were supposed to be having a nice time!
One of my friends taught me a word that is VERY good for situations like these!
One of my friends taught me a word that is VERY good for situations like these!
But I will not say it!!!
But I will not say it!!!
YET.
YET.
Anyway, the two are obviously connected, so Noel and Eve went inside to go check it out.
Anyway, the two are obviously connected, so Noel and Eve went inside to go check it out.
HEATHER: Update-- there's some kind of weird barrier all around parts of the top of the tree!
HEATHER: Update-- there's some kind of weird barrier all around parts of the top of the tree!
So obviously, I'm gonna try to break through it!
So obviously, I'm gonna try to break through it!
Back in a bit!
Back in a bit!
LUMI: That sounds like a bad idea!
LUMI: That sounds like a bad idea!
Good luck!
Bonne chance!
LUMI: Well anyway, if you ask me, this whole thing is very rude and unfair, and I would like to have a word with whoever is responsible!
LUMI: Well anyway, if you ask me, this whole thing is very rude and unfair, and I would like to have a word with whoever is responsible!
LUMI: I told the others I'd stay out here to make sure things didn't get any worse,
LUMI: I told the others I'd stay out here to make sure things didn't get any worse,
But it might be worth checking on Shelly underground, or following the others inside!
But it might be worth checking on Shelly underground, or following the others inside!
I'm glad we ended up inviting you...
I'm glad we ended up inviting you...
After all, there's no better person to resolve this!
After all, there's no better person to resolve this!
LUMI: As soon as you get a 100% Zygarde, bring it here!
LUMI: As soon as you get a 100% Zygarde, bring it here!
We'll use it to bust down the door and save Noel!
We'll use it to bust down the door and save Noel!
He deserves better than to be trapped up there!
He deserves better than to be trapped up there!
...Even if he did kind of do it to himself this time...
...Even if he did kind of do it to himself this time...
LUMI: Did you bring the 100% Zygarde?!
LUMI: Did you bring the 100% Zygarde?!
Bring it to Shelly in the Underroot!
Bring it to Shelly in the Underroot!
She said she had an idea of how to use it to break through the barrier and save Noel!
She said she had an idea of how to use it to break through the barrier and save Noel!
LUMI: You really did it!
LUMI: You really did it!
Now there's nothing standing in our way from rescuing Noel properly!
Now there's nothing standing in our way from rescuing Noel properly!
I'm here if you need me, \PN!
I'm here if you need me, \PN!
EVE: Oh, you made it.
EVE: Oh, you made it.
That's good; Lumi will be happy.
That's good; Lumi will be happy.
She's been doing better lately,
She's been doing better lately,
In every way imaginable.
In every way imaginable.
Even some ways I hadn't imagined possible.
Even some ways I hadn't imagined possible.
I've been thinking, perhaps I've been selfish.
I've been thinking, perhaps I've been selfish.
I should have worked with her from the very beginning.
I should have worked with her from the very beginning.
She may be younger, but she is still my sister, and every bit as capable as I am.
She may be younger, but she is still my sister, and every bit as capable as I am.
In some ways, maybe even more.
In some ways, maybe even more.
Perhaps I held her back this whole time by taking the burden for myself.
Perhaps I held her back this whole time by taking the burden for myself.
But there's no use in worrying about all that for now.
But there's no use in worrying about all that for now.
I think the best thing to do for now is simply to find a cozy spot and enjoy the air.
I think the best thing to do for now is simply to find a cozy spot and enjoy the air.
EVE: Laura seemed pretty excited about the order, but personally I don't see what the fuss is all about...
EVE: Laura seemed pretty excited about the order, but personally I don't see what the fuss is all about...
EVE: Personally, I'm not sold on the plan.
EVE: Personally, I'm not sold on the plan.
However, I don't exactly have a better idea.
However, I don't exactly have a better idea.
I'll keep researching.
I'll keep researching.
If I find out anything of use, you'll hear about it.
If I find out anything of use, you'll hear about it.
EVE: Heather has been circling the tree looking for another way in nearly nonstop since she brought you down...
EVE: Heather has been circling the tree looking for another way in nearly nonstop since she brought you down...
It's a good thing we brought food with us, or I'd be worried for her health.
It's a good thing we brought food with us, or I'd be worried for her health.
EVE: It seems Shelly's theory was correct?
EVE: It seems Shelly's theory was correct?
I'm relieved, though I can't say I understand the mechanics on any kind of technical level...
I'm relieved, though I can't say I understand the mechanics on any kind of technical level...
Then again, I suppose I should know by now better than to expect everything to have a perfect technical explanation anyway.
Then again, I suppose I should know by now better than to expect everything to have a perfect technical explanation anyway.
It seems people always surprise me.
It seems people always surprise me.
It's nice.
It's nice.
SHELLY: Hi, \PN!
SHELLY: Hi, \PN!
I'm glad you came!
I'm glad you came!
Just in time, too! It took forever to find a good spot!
Just in time, too! It took forever to find a good spot!
We're just getting set up now, but-- just give me a bit and I'll get a plate for you, too!
We're just getting set up now, but-- just give me a bit and I'll get a plate for you, too!
SHELLY: Wait, yeah, we totally can't start eating until we get the drinks!
SHELLY: Wait, yeah, we totally can't start eating until we get the drinks!
Like-- like that's just how drinks work, right?
Like-- like that's just how drinks work, right?
Laura said it was a surprise anyhow!
Laura said it was a surprise anyhow!
HEATHER: Hi, \PN!
HEATHER: Hi, \PN!
Nice to see another familiar face.
Nice to see another familiar face.
Laura invited us all here, and I was like, "Okay, I'll come to your picnic,
Laura invited us all here, and I was like, "Okay, I'll come to your picnic,
BUT,
BUT,
You have to battle me!"
You have to battle me!"
We were gonna see who the stronger Elite 4 member was!
We were gonna see who the stronger Elite 4 member was!
(And it was gonna be ME, cuz I have the type advantage and that's definitely not cheating!)
(And it was gonna be ME, cuz I have the type advantage and that's definitely not cheating!)
But then she couldn't even make it!
But then she couldn't even make it!
So now this is kind of a bummer.
So now this is kind of a bummer.
I mean, food and picnics are nice and all, but where's the fun stuff?!
I mean, food and picnics are nice and all, but where's the fun stuff?!
I'd challenge you to a rematch here and now, but I don't wanna mess up the picnic blanket now.
I'd challenge you to a rematch here and now, but I don't wanna mess up the picnic blanket now.
I just wish something exciting would happen!
I just wish something exciting would happen!
HEATHER: But after this, you're gonna run through Charous again, right?
HEATHER: But after this, you're gonna run through Charous again, right?
I'm always down to take you on!
I'm always down to take you on!
HEATHER: Okay, I'm going back for Noel!
HEATHER: Okay, I'm going back for Noel!
Fixtheproblemokaythanksbye!
Fixtheproblemokaythanksbye!
LUMI: Wait, what was that? Where's Noel?
LUMI: Wait, what was that? Where's Noel?
He stayed at the top?!
He stayed at the top?!
What is he thinking?!
What is he thinking?!
EVE: Trying to rescue him on foot is likely a waste.
EVE: Trying to rescue him on foot is likely a waste.
A barrier has appeared at the entrance of the tree as well, so we can't even get in anymore.
A barrier has appeared at the entrance of the tree as well, so we can't even get in anymore.
Whatever that is, it's spreading and fortifying itself quickly.
Whatever that is, it's spreading and fortifying itself quickly.
LUMI: So what do we do?
LUMI: So what do we do?
We can't just wait here!
We can't just wait here!
SHELLY: Um--
SHELLY: Um--
Um, I have an idea actually?
Um, I have an idea actually?
LUMI: Tell us, tell us!
LUMI: Tell us, tell us!
SHELLY: Well, there's an Yveltal, right?
SHELLY: Well, there's an Yveltal, right?
And when I was at the roots of the tree, there were all these Z-Cells...
And when I was at the roots of the tree, there were all these Z-Cells...
...And doesn't the barrier kind of look like them too?
...And doesn't the barrier kind of look like them too?
EVE: Where are you going with this?
EVE: Where are you going with this?
SHELLY: I don't really know-- but I remembered reading about an old myth,
SHELLY: I don't really know-- but I remembered reading about an old myth,
About a giant tree, an Yveltal, and a snake gnawing at its roots...
About a giant tree, an Yveltal, and a snake gnawing at its roots...
Um, what I'm saying is--
Um, what I'm saying is--
What if we used a Zygarde?
What if we used a Zygarde?
In the myth, I think the snake attacked the bird--
In the myth, I think the snake attacked the bird--
So maybe a snake like Zygarde could deliver an attack that would break through the barriers once and for all!
So maybe a snake like Zygarde could deliver an attack that would break through the barriers once and for all!
EVE: An interesting theory.
EVE: An interesting theory.
I don't know if there's any use in putting stock in myths, but...
I don't know if there's any use in putting stock in myths, but...
Zygarde's Core Enforcer attack is known to eliminate special properties of its target.
Zygarde's Core Enforcer attack is known to eliminate special properties of its target.
If we could get our hands on a 100% Zygarde, I think it's reasonable to assume it would be able to break through.
If we could get our hands on a 100% Zygarde, I think it's reasonable to assume it would be able to break through.
LUMI: But how in the world would we do that?
LUMI: But how in the world would we do that?
I saw \PN collecting cells, but that would take a whole 100!
I saw \PN collecting cells, but that would take a whole 100!
EVE: It's possible to collect cells.
EVE: It's possible to collect cells.
I believe that Smeargle who helps around the Nightclub mentioned seeing a Gather Cube somewhere in Chrysolia.
I believe that Smeargle who helps around the Nightclub mentioned seeing a Gather Cube somewhere in Chrysolia.
Then it's just a matter of collecting them one by one.
Then it's just a matter of collecting them one by one.
LUMI: But a whole 100 of them!?
LUMI: But a whole 100 of them!?
We'll never get that many in time!
We'll never get that many in time!
SHELLY: Maybe, since all these Pokémon are spawning from the New World, one will just appear?
SHELLY: Maybe, since all these Pokémon are spawning from the New World, one will just appear?
EVE: That would be too convenient.
EVE: That would be too convenient.
LUMI: But it's not impossible!
LUMI: But it's not impossible!
A lot of too-convenient things have happened lately, haven't they?
A lot of too-convenient things have happened lately, haven't they?
EVE: ...I certainly can't deny that.
EVE: ...I certainly can't deny that.
SHELLY: We'll keep doing what we can here, but \PN, you should keep gathering Z-Cells and chasing down Anomalies!
SHELLY: We'll keep doing what we can here, but \PN, you should keep gathering Z-Cells and chasing down Anomalies!
As soon as you get a 100% Zygarde, bring it here right away!
As soon as you get a 100% Zygarde, bring it here right away!
We'll make sure we save Noel no matter what!
We'll make sure we save Noel no matter what!
LUMI: That's the plan then!
LUMI: That's the plan then!
I know it seems daunting, but if anyone can do it, it's you, \PN!
I know it seems daunting, but if anyone can do it, it's you, \PN!
HEATHER: Want a ride to the top?
HEATHER: Want a ride to the top?
HEATHER: So you finally did it, huh?
HEATHER: So you finally did it, huh?
I suppose that's to be expected from someone who beat me.
I suppose that's to be expected from someone who beat me.
The barrier had entirely enclosed the top before and it wasn't flinching no matter what I did to it!
The barrier had entirely enclosed the top before and it wasn't flinching no matter what I did to it!
But just a bit ago, it cracked like an egg!
But just a bit ago, it cracked like an egg!
Much less messy than one too!
Much less messy than one too!
Anyway, I didn't see Noel anymore when I was up there, so I'm a little concerned...
Anyway, I didn't see Noel anymore when I was up there, so I'm a little concerned...
Want a ride to the top?
Want a ride to the top?
HEATHER: You got it!
HEATHER: You got it!
Hop on and hang tight; you know what time it is!
Hop on and hang tight; you know what time it is!
HEATHER: Suit yourself. It's your sore legs.
HEATHER: Suit yourself. It's your sore legs.
CAIN: Oh, heyy there~
CAIN: Heyy, coucou toi~
Didn't expect you to be coming by.
J'm'attendais pas à te voir.
So...
Bon...
This is my place...
Ben voilà mon squat...
Make yourself at home~
Fais comme chez toi~
CAIN: Nahh, just kidding.
CAIN: Nan, j'déconne.
CAIN: I heard Victoria was still missing and came up here to help.
CAIN: On m'a dit que Victoria avait disparue, alors je suis venu aider.
...And immediately got caught by some Meteor grunts and tossed in here.
...Et j'me suis fait capturer aussi sec par des sbires Meteor qui m'ont jeté là-dedans.
You too, huh?
Pareil pour toi?
So how'd you get out?
Comment t'as fait pour sortir?
Huh, some other boy let you out?
Un gars est venu te libérer?
I didn't even see anyone.
J'ai vu personne.
A Chatot let you out?
Un Pijako est venu te libérer?
Wild.
Wow.
Well, thanks for coming by and setting me free~
En tout cas, c'est gentil de passer me délivrer aussi~
I was beginning to wonder when a knight in shining armor would show up~
Je me demandais quand le prince charmant allait se pointer.
Better you than that Fern guy.
Mieux vaut toi que ce Fern.
Better you than some bird.
Mieux vaut toi qu'un piaf.
No offense to the bird.
Sans vouloir offenser le piaf.
Shall we~?
On y va~?
friend!!!!!!!
copain!!!!!!!
CAIN: Is...
CAIN: Est-ce que...
Is this thing broken?
Est-ce que ce truc est cassé?
CAIN: I think it's broken.
CAIN: J'crois qu'il est pété.
Let's try another one.
Essayons-en un autre.
C'mon, give me a boost up here...
Vas-y, fais-moi la courte échelle...
CAIN: Nice thrust~
CAIN: Joli coup de bassin~
Okay, I've got this one!
Ok, j'y suis!
CAIN: ...
CAIN: ...
HEATHER: You have to pull all three of them at once.
HEATHER: Tu dois les tirer tous les trois en même temps.
The Nuzleaf made it that way so that only they could do it.
Les Pifeuils ont créé ce système pour être les seuls à ouvrir.
CAIN: Oh, surprise! Hello up there!
CAIN: Oh, tu m'as fait peur! Salut, là-haut!
How do you know that?
Comment tu sais ça?
HEATHER: I mean, it's obvious, right?
HEATHER: En vrai, c'est évident, non?
Also, this place is kind of my backyard.
Et puis, cet endroit c'est un peu mon jardin.
Anyway, hi again \PN!
Bref, re-salut \PN!
Why'd you go and let yourself get captured?
Pourquoi tu les as laissés te capturer ?
Just don't get caught, dummy.
Te fais pas attraper, débile.
CAIN: You two know each other?
CAIN: Vous vous connaissez?
HEATHER: \PN helped me beat up some bad guys in Malchous.
HEATHER: Moi et \PN, on a tapé des méchants dans la Forêt Mauverte.
He's kind of my sidekick.
C'est mon sous-fifre.
She's kind of my sidekick.
C'est mon sous-fifre.
They're kind of my sidekick.
C'est mon sous-fifre.
But then my stupid dad showed up and yelled at me some more and blah blah blah--
Et puis mon père débile est arrivé et m'a crié dessus et blablablabla...
So anyway, I ran out again.
Donc bref, maintenant j'ai encore fugué.
Now we're here. Hi!
Maintenant on est là. Salut !
CAIN: Running away from home is a pretty big leap...
CAIN: Fuguer, ce n'est pas une chose à prendre à la légère...
HEATHER: Nah, I do it all the time.
HEATHER: Nan, je fais ça tout le temps.
I go back, eventually.
Je rentrerai. Un jour.
Usually I just go have a sleepover with my friend, Shelly.
D'habitude, je vais juste squatter la nuit chez mon amie, Shelly.
She has her own Gym down in Lapis, so sometimes we just have a surprise sleepover.
Elle a son Arène à Lapis, et parfois c'est une soirée surprise, pour elle.
Anyway, it's good that you're here.
Bref, c'est sympa de vous voir.
Those guys in black are all over this place now.
Ces méchants en noir sont partout.
You can be my backup for taking them on!
Tu peux être mon sous-fifre et on va les taper!
Both of you can!
Toi aussi d'ailleurs!
CAIN: ...Not partners, just backup?
CAIN: ...On est pas partenaires, on est juste tes sous-fifres?
HEATHER: Yeah, I can probably handle them myself-- so it's just in case!
HEATHER: Ouais, je peux les chasser moi-même... alors c'est juste au cas où!
But you can't be my backup if you're stuck in there, so let's get you out.
Mais si vous pouvez pas être mes sous-fifres si vous êtes coincés là-dedans, alors je vais vous sortir d'ici.
Everybody pull on the count of 3!
On compte jusqu'à 3 et on tire!
HEATHER: One... Two... Three!
HEATHER: Un... Deux... Trois!
HEATHER: Good job following basic instructions!
HEATHER: Bravo pour avoir suivi mes ordres!
Okay, I'm gonna go beat up the evil people now!
Ok, maintenant je vais aller taper les méchants!
Come help eventually, okay?
Venez aider un peu quand même, d'accord?
CAIN: Hold on, it's dangerous to go alone--
CAIN: Attends, c'est dangereux, n'y va pas toute seule...
HEATHER: Salamence, it's take-off time!
HEATHER: Drattak, décollage!
CAIN: ...Did...
CAIN: ...Euh...
Did that little girl just fly off on an entire Salamence?
Est-ce que cette fillette vient de s'envoler sur un Drattak?
CAIN: ...Mm.
CAIN: ...Mm.
CAIN: It's nice of you to lie to me.
CAIN: C'est gentil de me mentir.
CAIN: I didn't see much of it as I was being dragged in, but I think this is a pretty big area.
CAIN: J'ai pas pu en voir grand-chose pour le moment, mais cette zone a l'air plutôt grande.
If Victoria and Borealis really are here, we'll probably have more luck finding them if we split up.
Si Victoria et Boréalis sont vraiment ici, on aura plus de chances de les trouver si on se sépare.
Come to think of it, if that Fern guy was just here, and this was in the way of leaving now...
Maintenant que j'y pense, si ce Fern est passé par là pour repartir...
...Does that mean he flipped the barrier himself?
...Est-ce que ça veut dire qu'il a levé la barrière derrière lui?
Well, whatever.
Enfin bref.
Give a shout if you get into any trouble and I'll come running, okay?
Si t'as des ennuis, appelle-moi à l'aide et j'accourerai!
Consider this one Knight-in-Shining-Armor Coupon, redeemable at your local Cain~
C'est ton Bon Pour Un Sauvetage Chevaleresque, échangeable dans votre Cain local~
Ta!
À plus!
LIN: This is a Gym Leader?
LIN: C'est tout?
This is the best that can be expected?
C'est tout ce que peut une Championne d'Arène?
AMARIA: I-- I don't understand...
AMARIA: Je.. je ne comprends pas...
LIN: You don't understand.
LIN: Tu ne comprends pas.
AMARIA: How was it over so quickly...?
AMARIA: Comment ça peut être déjà fini...?
LIN: What is there to question?
LIN: Qu'y a-t-il à questionner?
You are weak.
Tu es faible.
That is all.
Et c'est tout.
AMARIA: No, I--
AMARIA: Non, je...
LIN: You are powerless.
LIN: Tu es impuissante.
LIN: Surrender the bracelets.
LIN: Cède les bracelets.
AMARIA: Wait-- what?
AMARIA: Que... Comment?
ACE: Ah, I was wondering about those.
ACE: Ah, je m'interrogeais justement à leur sujet.
AMARIA: These were-- a gift.
AMARIA: C'est... un cadeau.
I won't just give them to you--
Je ne vous les donnerai pas...
LIN: You will give them up willingly.
LIN: Tu vas les donner de ton plein gré.
There is no other option.
Il n'y a pas d'autre choix.
AMARIA: S-stop it--
AMARIA: A-arrêtez...
ACE: That's enough.
ACE: Allons, cela suffit.
LIN: ...
LIN: ...
Just moments ago, you chastised another for protecting an enemy.
Il y a quelques instants, vous blâmiez un autre pour avoir protégé un ennemi.
Are a few stray seconds all it takes to break your spirit?
Ces quelques instants ont-ils suffi à ébrécher vos principes?
ACE: I expect loyalty to the family,
ACE: Mes principes sont la loyauté,
Not needless cruelty.
Et pas la cruauté.
You've taken it too far already.
Cela va déjà trop loin.
For now we capture her WITHOUT harming her.
Nous la capturons SANS la blesser.
As your superior, that's an order.
C'est un ordre.
LIN: ...Understood.
LIN: ...Compris.
As the superior officer, that order...
Cet ordre, en tant que mon supérieur...
...Will be your last.
...Sera le dernier.
Out exploring, are we?
Alors, on explore?
I see you can take care of yourself well enough.
Je vois que tu sais te défendre.
Mind the Nuzleaf's Pitfalls. They can be quite annoying.
Prends garde aux pièges des Pifeuil. Ils peuvent être pénibles.
...?!
...?!
The Ill-Fated Doll in \PN's bag is reacting to the totem's energy!
La Poupée Maudite dans le sac de \PN réagit à l'énergie du totem!
???: Hey, dumbass.
???: Hé, bolosse.
How long are you gonna sleep in there?
Tu vas pioncer ici encore longtemps?
FERN: Earth to \PN. Anyone home?
FERN: Allô \PN, ici la Terre. Y a quelqu'un là-haut?
FERN: Yeah, hi, remember the waking world?
FERN: Ouais, salut, la réalité, tu connais?
Frankly I was starting to wonder if you were dead in there.
Franchement, je commençais à me demander si tu avais pas clamsé.
Figured if my laughing didn't wake you up, nothing was going to.
Vu que t'as pas réagi quand j'ai rigolé, assez fort je dois dire.
Seeing you trapped in that cage was just too much.
Te voir dans cette cage, c'était trop, vraiment.
Face down in the dirt, utterly helpless...
La tête dans la boue, tu fais vraiment pitié...
It suits you.
Ça te va bien.
FERN: Aww, c'mon, smile!
FERN: Ooooh, allez, détends-toi un peu!
Top dog Fern's here to help you out.
Tonton Fern va s'occuper de toi.
I'll gladly open the cage for you...
Je vais ouvrir cette cage pour toi... 
...If you get on your knees and beg.
...Si tu me le demandes à genoux.
Whaddya say?
Alors?
Perfect.
Parfait.
Now get on all fours and repeat after me:
Maintenant, à quatre pattes et répète après moi.
I, \PN, admit that I am an inferior Trainer, battler and person to Fern.
Moi, \PN, je reconnais que je suis un Dresseur inférieur, un moins bon combattant et un être inférieur à Fern.
Furthermore, I, \PN swear that I will never get in Fern's way again, because I'm not worth the time it takes him to step on me.
De plus, moi, \PN, jure que je ne me mettrai plus en travers de la route de Fern, parce que je ne vaux pas la peine qu'il me marche dessus.
Finally, I, \PN, fully embrace the fact that I will NEVER be anywhere remotely near as cool, stylish, popular, talented, good-looking, or likable as Fern.
Et enfin, moi, \PN, j'accepte pleinement le fait que je ne serai JAMAIS aussi cool, stylé, populaire, talentueux, beau et aimable que Fern.
FERN: Hah! So desperate.
FERN: Haha! Y a plus de respect.
Love it, man.
J'ai adoré.
No worries, I'll keep my end of the bargain.
Pas de souci, je remplis ma part du marché.
FERN: There you go.
FERN: Et voilà.
I'm not gonna save you twice, so stay out trouble. Got that, princess?
Par contre, je ne te sauverai plus, princesse, alors fais bien attention à toi, d'accord?
Later, loser!
À plus, nullos!
FERN: You're not gonna do it?
FERN: Tu ne vas pas le faire?
Fine, suit yourself.
Ok, débrouille-toi.
Rot in there, for all I care!
Pourris donc ici, ça m'est égal.
SHIFTRY: Shiff...
TENGALICE: Tenga...
SHFITRY: ...TRY!!
TENGALICE: ...LICE!!
Shift...try...
Tenga...Lice...
SHIFTRY: Shif- Shiftry!
TENGALICE: Teng- Tengalice!
CHATOT: Chat-chat-- 'Release \PN!' ...Chatot!
PIJAKO: Pija-Pija-- 'Libère \PN!' ...Pijako!
I'm all for welfare; I'd rather give them money than have them rob me.
Je suis pour le partage des richesses. Je préfère leur donner mon argent plutôt qu'ils me le volent.
I don't really care if people are fulfilling themselves or not.
Je me fiche pas mal de savoir ce qu'ils en font.
I'd turn 'em all into grist and build a castle out of it if I could, but I don't have the machine.
Si je pouvais, je les réduirais tous en poudre et j'en ferais du ciment pour mon château.
???: What was that?
???: Qu'était-ce?
METEOR: Looks like it was just a live vine, Commander.
METEOR: Une simple liane, Commandant.
Nothing to worry about, I think.
Rien d'inquiétant, je crois.
???: Very well.
???: Fort bien.
I've received word from Sirius that our demonstration for North Obsidia is nearly complete.
Sirius vient de m'informer que notre démonstration pour Obsidienne Nord est presque prête.
Thus, it's high-time I left this farce behind and got on with our business.
Par conséquent, il est grand temps que j'abandonne cette opération.
I will take the girl with me.
J'emporte la fille.
Whatever riff-raff or league Leader sticks their nose into our business, see to it that we do not lose this project as well.
Si d'aventure des fouineurs ou des Champions venaient perturber nos manœuvres, faites en sorte que ce projet-là ne soit pas perdu.
AMARIA: Hi again, \PN.
AMARIA: Recoucou, \PN.
Keep it down; Team Meteor isn't far away.
Ne fais pas de bruit, la Team Meteor n'est pas loin.
I've been following Borealis' trail and he's definitely here too, but he's far from alone.
J'ai suivi la trace de Boréalis et il est certainement là aussi, mais il est loin d'être seul.
By my count, there's gotta be five or six of their leading officers up there...
D'après mes calculs, il doit y avoir cinq ou six de leurs principaux officiers là-haut...
Apparently someone shut down another one of their machines in Jasper Ward, so they're on ultra-high alert.
Apparemment, quelqu'un a éteint une autre de leurs machines au Quartier Jaspe, donc ils sont en état d'alerte ultra-haute.
...Huh, that was you?
... Euh, c'était toi ?
I'm impressed!
Je suis impressionnée!
Though it certainly doesn't make our job here any easier.
Même si cela ne facilite certainement pas notre travail ici.
I'll be out of sight, just waiting for an opening.
Je serai hors de vue, en attendant juste une ouverture.
The second their guard is down, we're gonna get Victoria back for sure.
Dès que leur garde baissera, nous récupérerons Victoria coûte que coûte.
AMARIA: Their team is bigger than I thought...
AMARIA: Ils sont plus nombreux que ce que je pensais...
I don't know what kind of person can stand by and do nothing, let alone join a group like that...
Quel genre de personne peut rester les bras croisés, ou pire encore, rejoindre leur groupe?
Personally, if I'm not out trying to make a difference or help someone, I barely know what to do with myself.
Personnellement, si je n'essaie pas d'aider les gens, je ne sais pas quoi faire de mes journées.
Oh! How are you doing, by the way?
Oh, au fait! Ça va?
Do you need me to heal your team?
Tu as besoin que je soigne ton équipe?
AMARIA: No problem! We'll get you all patched up in no time!
AMARIA: Pas de problème! On va te rafistoler en un rien de temps!
AMARIA: You take care out there, okay?
AMARIA: Tu fais attention, d'accord?
AMARIA: Okay, take care out there!
AMARIA: D'accord, fais attention!
FERN: ...You again, really?
FERN: ...T'es encore là, toi?
I mean, whatever, I guess.
Eh ben super.
Good job sneaking past those Meteor grunts.
T'as pu te faufiler derrière ces sbires Meteor, c'est déjà pas mal.
I heard they were in the area, so I took a break from sweeping scrubs to come up show Team Meteor what's what again myself.
On m'a dit qu'ils squattaient la zone, alors j'ai arrêté deux secondes d'écraser des insectes pour venir montrer qui je suis à la Team Meteor.
And I mean, the scrubs were just the Gym Leaders, so it's good work.
Les insectes en question étant des Championnes d'Arène.
If I had realized Flobot and her batshit dormmate were such pushovers, I would've gotten started ages ago.
Si j'avais su plus tôt que Flobot et son allumée de coloc' étaient nulles à ce point, j'aurais commencé il y a des lustres.
Anyway, boldly assuming you're going to actually be competent, some backup wouldn't hurt here.
Enfin bref, en supposant que tu vas arriver à faire un truc bien, un peu d'aide serait pas du luxe.
This way.
Par là.
FERN: There's a whole cabal of those goons up ahead.
FERN: Ils sont toute une colonie de guignols, là-bas.
But before we can even deal with them, there--
Mais pour pouvoir les atteindre, il faut...
Well, there WERE some vines in the way.
Enfin, il FALLAIT se débarrasser de ces lianes.
I guess they're gone now.
Mais c'est fait, apparemment.
Nothing left to stop us from charging in, I guess.
Plus rien ne nous empêche de foncer dans le tas, alors.
Ladies first, \PN.
Les dames d'abord, \PN.
But before we can even deal with them, those vines are in the way.
Mais pour pouvoir les atteindre, il faut se débarrasser de ces lianes.
You get rid of the vines while I keep look out.
Je te laisse t'en occuper pendant que je monte la garde.
Once they're out of the way, we can cut in there and take 'em down.
Dès que c'est fait, on fonce dans le tas.
Sound fair?
Ça te va?
FERN: What's the matter? Scared?
FERN: Quoi, t'as peur?
C'mon, smile!
Allez, souris!
Top dog Fern's got your six!
Tonton Fern assure tes arrières!
I'll make sure nothing too bad happens to you.
Je vais faire en sorte qu'il t'arrive rien de trop méchant.
Nuzleaf seems submissive...
Pifeuil semble se laisser apprivoiser...
Hold it right there!
Tu n'iras pas plus loin!
Ugh, what are you trying to do?
Hé, qu'est-ce que t'essaies de faire?
For your own safety, I advise you not proceed.
Pour ta sécurité, je te suggère de t'abstenir.
First that Gym Leader, now you!
D'abord cette Championne, et maintenant toi!
Tch, this just isn't our day...
C'est pas notre jour...
We'll persevere yet!
Mais on persévère!
Hey! Aren't you the one we dealt with before?!
Hé! On s'était pas déjà occupés de toi?!
Shoulda just blinded you and been done with it...
On aurait dû t'aveugler, ça aurait été réglé...
Go on, get out of here already.
C'est bon, c'est bon. Trace ta route.
???: Ugh, I'm so bored!
???: Pff, on s'ennuie!
METEOR: We've been here for god knows how long and there's STILL no sign of that stupid Gym Leader!
METEOR: On est là depuis des lustres et toujours aucune trace de cette fichue Championne!
Don't we have better things to be doing than waiting around on the off chance someone shows up?
On n'a pas mieux à faire que rester ici à attendre en espérant que quelqu'un vienne?
METEOR: Keep your voice down, or every schmuck from here to Carnelia will hear you.
METEOR: Parle un peu plus fort, ils t'ont pas bien entendu à Sinnoh.
Just because she hasn't shown yet, doesn't mean she won't.
C'est pas parce qu'elle s'est pas encore montrée qu'elle le fera pas.
METEOR: Besides, I overheard the commanders saying something about having lost the PULSE in Malchous too.
METEOR: En plus, j'ai entendu les commandants qui disaient que le SUPRA de Mauverte avait été détruit aussi.
You can't blame them for wanting a little extra security around here.
Normal qu'il veuillent un peu plus de sécurité ici.
METEOR: I mean, I guess, but everyone knows Taka's incompetent anyway.
METEOR: Peut-être bien, mais tout le monde sait que Taka est incompétent de toute façon, non?
Kid has the backbone of an Ekans.
Ce gamin a autant de cran qu'un Sovkipou.
No, a Ditto!
Et encore!
METEOR: Shut up about it, yeah?
METEOR: Ferme-la un peu, tu veux?
If the commander hears you talking like that, we'll ALL be in trouble.
SI le commandant t'entend parler comme ça, on va TOUS avoir des problèmes.
Just be quiet and keep an eye out for any interlopers.
Mets-la en veilleuse et surveille les alentours.
METEOR: Yeah, yeah, yeah, whatever...
METEOR: Ouais, ouais, ok...
METEOR: It's about time something interesting happened.
METEOR: Il était temps qu'il se passe quelque chose.
Emolga, come on out and use Flash!
À toi de jouer, Emolga! Utilise Flash!
METEOR: Quick, grab him while he's blinded!
METEOR: Vite, saisissez-le pendant qu'il est aveuglé!
METEOR: Just toss him into the Nuzleaf's territory with that other kid.
METEOR: Balancez-le dans le territoire des Pifeuil avec l'autre gamin.
METEOR: Quick, grab her while she's blinded!
METEOR: Vite, saisissez-la pendant qu'elle est aveuglée!
METEOR: Just toss her into the Nuzleaf's territory with that other kid.
METEOR: Balancez-la dans le territoire des Pifeuil avec l'autre gamin.
METEOR: Quick, grab them while they're blinded!
METEOR: Vite, saisissez-le pendant qu'il est aveuglé!
METEOR: Just toss them into the Nuzleaf's territory with that other kid.
METEOR: Balancez-le dans le territoire des Pifeuil avec l'autre gamin.
They'll lock 'em up quicker than we can anyway.
Ils s'en occuperont mieux que nous.
METEOR: Take a quick nap for me, okay?
METEOR: Fais dodo, d'accord?
Yes
Oui
No
Non
[Map151]
"Beryl Ward Gym"
"Arène du Quartier Béryl"
[Map152]
"Elizabeth Connal"
"Elisabeth Connal"
"Monty Belrose"
"Monty Belrose"
"Caroline Belrose"
"Caroline Belrose"
"Zina Vanhanen"
"Zina Vanhanen"
"Kiki Mikael Argall"
"Amina Mikael Argall"
"Tara--"
"Tara ___"
SIMON: We meet again, \PN.
SIMON: Comme on se retrouve, \PN.
Why have you come to a place like this? I'm sure you're not here to mourn.
Pourquoi tu viens par ici? Je suis sûr que tu n'es pas là pour faire ton deuil.
But I am.
Moi, si.
I've spent far too many hours here already.
J'avais déjà passé bien trop d'heures ici.
And now I've lost again.
Et maintenant, je suis de retour.
Look.
Regarde.
SIMON: Not that I could get her body out of the lake, but I figured she at least deserved a memory.
SIMON: Je ne pouvais pas sortir son corps du lac, mais je me suis dit qu'elle méritait au moins quelque chose en sa mémoire.
I couldn't even find out her last name.
Je n'ai même pas pu trouver son nom de famille.
I don't know if she had any family, or friends...
Je ne sais pas si elle avait de la famille, ou des amis...
All of that rests at the bottom of the lake now.
Tout ça repose au fond du lac à présent.
SIMON: I swore that I would get revenge on that woman.
SIMON: J'avais juré de me venger de cette femme.
But what good is another death?
Mais qu'est-ce que m'apportera une autre mort?
Someone, somewhere, must feel the same about that woman as I did for Tara... and Lyssa.
Quelqu'un, quelque part, doit ressentir pour cette femme la même chose que je ressentais pour Tara... et Lisa.
Twice now.
Ça fait deux fois.
Twice, I lost the girl I loved.
Ça fait deux fois que je perds la fille que j'aimais.
When my wife died, I could think of nothing else but getting her back.
Quand ma femme est morte, je ne pensais à rien d'autre qu'à la ramener.
Then Commander Sirius came.
C'est là que le Commandant Sirius est arrivé.
He told me, when Team Meteor recreated the world anew, that I could have my wife back.
Il m'a dit que quand la Team Meteor créerait un monde nouveau, je pourrais retrouver ma femme.
I was all too happy to accept.
J'étais trop heureux pour refuser.
But then I was partnered with Tara, and she was always so energetic and sincere and...
Mais après, j'étais le partenaire de Tara, et elle était si énergique, si sincère et...
I fell in love with her instead.
Je suis tombé amoureux d'elle à la place.
She was the light of my world.
Elle était la lumière de mon monde.
Now I'm left with darkness again.
Maintenant, je suis de retour dans les ténèbres, encore.
Do you think, if the world was reborn, I would see them both again?
Tu penses que si le monde renaît, je pourrais les revoir toutes les deux?
SIMON: You're probably right.
SIMON: Tu as probablement raison.
But then what? How could I explain that to Lyssa?
Et après? Comment je pourrais expliquer tout ça à Lisa?
Even in redemption, all that awaits me is guilt.
Même dans la rédemption, tout ce qui m'attend, c'est de la culpabilité.
SIMON: ...Of course not.
SIMON: ...Non, bien sûr.
It was all just a pipe dream to begin with, wasn't it?
C'était juste une chimère depuis le début, n'est-ce pas?
Running away from this world was just a way to escape my guilt.
M'échapper de ce monde est juste un moyen d'échapper à mes remords.
Guilt for losing my wife...
Les remords d'avoir perdu ma femme...
Guilt from not dying in Tara's place...
Les remords de ne pas être mort à la place de Tara...
Guilt for having felt anything for Tara after I swore my life to Lyssa...
Les remords d'avoir ressenti pour Tara les choses que j'avais juré à Lisa...
Even if I saw them again, I couldn't bear to face them.
Même si je les revois, je ne pourrais supporter de soutenir leurs regards.
I'm resigning from Team Meteor.
J'ai quitté la Team Meteor.
I've spent too long dwelling on the past already.
J'ai perdu trop de temps dans les regrets du passé.
I can't take it anymore.
Je ne peux plus continuer comme ça.
There's no point in trying to recreate what's already lost.
Il n'y a aucun sens à essayer de recréer ce qui est déjà perdu.
If you ever need to find me, I'll be at my home in the west Peridot Ward.
Si tu as besoin de moi un jour, je serai chez moi dans l'Ouest du Quartier Péridot.
"Lyssa Copperman"
"Lisa Ferrant"
...\PN's Soul Candle suddenly lights!
...La Chandelle Âme de \PN's s'allume!
The pumpkin begins to glow...
La citrouille commence à briller...
VICTORIA: Oh, \PN. I wasn't expecting anyone else...
VICTORIA: Oh, \PN. Je n'attendais personne...
Did you come by to pay your respects as well?
Es-tu aussi ici pour lui faire tes hommages?
VICTORIA: It took long enough to get everything sorted,
VICTORIA: Tout remettre en œuvre a demandé du temps,
And no small amout of paperwork and legal nonsense.
Et une quantité absurde de paperasse.
I understand that they were put in place for a reason but all the laws and procedures just fill the world with mud.
Je comprends bien qu'elle sont là pour une raison, mais toutes les lois et les procédures ne font qu'embourber le monde.
Where in the world is the average person supposed to find the will to navigate all of that while their heart is still breaking?
Comment une personne ordinaire est-elle censée trouver la force de naviguer à travers tout ça avec le cœur brisé?
Is this the mental concentration exercise of the adult world?
Est-ce la force mentale que nécessite le monde adulte?
Clear your mind and focus on nothing,
Apaise ton esprit, oublie tout, ne ressens plus rien,
Except the steady rhythmic tap-tap of the pen checking off boxes on the third triplicate page.
À part l'inlassable tic-tic du stylo qui coche les cases et remplit les lignes du formulaire A38.
It's therapeutic, we promise.
C'est thérapeutique, promis.
I don't know how anyone is supposed to deal with all of that under normal circumstances,
Je ne sais pas comment qui que ce soit est supposé gérer tout ça dans des circonstances normales,
Let alone when grieving.
Alors en étant en deuil...
What if it were my own mother?
Et si ça avait été ma mère?
Kiki isn't technically my family.
Amina n'est pas de ma famille, pas au sens propre.
My dad and I are on decent terms, but I haven't talked to my mom in ages.
Mon père et moi sommes en bons termes, mais je n'ai pas parlé à ma mère depuis des lustres.
Kiki was more of a mother to me than my own.
Amina fut bien plus une mère pour moi que la mienne.
And she didn't have a daughter.
Et elle n'avait pas d'enfant.
She had made her will months ago, and left everything--
Elle avait écrit son testament depuis des mois.
Every single thing--
Et elle m'a tout légué.
To me.
Tout.
I thought, surely she had cousins--
Je pensais qu'elle aurait un frère, une sœur...
A sibling--
Un cousin...
Something...
Quelqu'un...
But I guess not.
Mais non.
I never asked about her family.
Je ne lui ai jamais posé de questions sur sa famille.
I never asked if she talked to anyone outside, if she left someone behind--
Je ne lui ai jamais demandé si elle avait quelqu'un en dehors de son travail.
I thought it wasn't my business.
Je pensais que ce n'étaient pas mes affaires.
How lonely must she have been?
Elle devait se sentir tellement seule.
How lonely did I let her be just because I thought I was further away from her--
Je l'ai laissée se sentir seule parce que je me croyais moins proche d'elle...
No, I--
Non...
Without ever meaning to, I pushed her away.
Sans le vouloir, je l'ai éloignée de moi.
Professional boundaries and respect, sure...
Bien sûr, c'étaient des distances respectueuses, professionnelles...
But what good are those now?!
Mais à quoi bon, à présent?!
More than just student and teacher,
Nous aurions pu être plus que professeure et apprentie,
We could have been family--
Nous aurions pu être une famille...
We could have been...
Nous aurions pu...
"Officer Jacob S. Crowley -Passed in recent service"
"Officier Jake S. Crowley - Tombé en service"
Yes
Oui
No
Non
[Map153]
Oh, I'm free!
Oh, je suis libre!
I was careless enough to fall into a pit trap, and was sure I'd be forgotten down here forever.
Je suis tombé dans un de ces pièges par mégarde, et je pensais qu'on m'oublierait ici.
Thanks so much! I'll get back to the station right away!
Merci beaucoup! Je rentre au commissariat!
Something unseeable is in the way.
Quelque chose d'invisible bloque le passage.
\PN used the Silvon Scope.
\PN utilise le Sylvon Scope.
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
Kekk...
Kekk...
...Leeeon!!!
...Leeeon!!!
PURPLE KECLEON: ...kek.
KECLEON VIOLET: ...kek.
The bully Pokémon attacked!
Le Pokémon dominant attaque!
Keckk--!
Keckk!
PURPLE KECLEON: ...
KECLEON VIOLET: ...
...
...
...ckleon...
...ckleon...
TREECKO: Tree--!
ARCKO: Arck!
Treecko seems bewildered.
Arcko a l'air désorienté.
Would you like to take Treecko with you?
Voulez-vous prendre Arcko avec vous?
NUZLEAF: Nuzz! Za, za!
PIFEUIL: Piiif! Fe, fe!
NUZLEAF: La-za!
PIFEUIL: Pif-feuil!
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
Take it?
Le prendre?
It seems the Egg wasn't abandoned after all.
Il semblerait que l'Œuf n'était pas abandonné, pas du tout.
GROAAAWWWARRR!!
GRROOOOOOAARRRR!!!
An Egg seems to have been abandoned here.
Un Œuf semble avoir été abandonné ici.
Take the Egg?
Prendre l'Œuf?
\PN got the Egg!
\PN obtient l'Œuf!
Skrelp is vacantly staring across the water.
Venalgue regarde l'eau sans conviction.
It seems familiar.
Il vous semble familier...
Skrelp noticed the Silver Ring!
Venalgue remarque l'Anneau d'Argent.
Skrelp seems obedient. Do you want to take it with you?
Venalgue devient obéissant. Voulez-vous le prendre avec vous?
It doesn't seem to respond to anything you do.
Il ne semble pas réagir à toutes vos gesticulations.
Seviper is lapping up water from the pool.
Séviper lape l'eau de l'étang.
Seviper noticed \PN's Pokésnax!
Séviper remarque le Pokésnack de \PN!
SEVIPER: Sssse-?
SEVIPER: Ssssé?
Seviper lunged for the Pokésnax!
Séviper bondit vers le Pokésnack!
It refuses to acknowledge anything else.
Il refuse de réagir à quoi ce soit d'autre.
SHELLY: I don't-- I don't understand?
SHELLY: I don't-- I don't understand?
I saw some Pokémon running away from here and traced them back to this point...
I saw some Pokémon running away from here and traced them back to this point...
And then it's as you see here--
And then it's as you see here--
There's all these weird cells around the roots, but I don't understand why?
There's all these weird cells around the roots, but I don't understand why?
Why are they here?
Why are they here?
What does it even mean?
What does it even mean?
SHELLY: \PN, perfect timing!
SHELLY: \PN, perfect timing!
Did you end up getting the 100% Zygarde!?
Did you end up getting the 100% Zygarde!?
SHELLY: You really got it!
SHELLY: You really got it!
Okay, so hear me out.
Okay, so hear me out.
SHELLY: At first I was confused why a bunch of Z- Cells appeared down here...
SHELLY: At first I was confused why a bunch of Z- Cells appeared down here...
They have the same shape as the barriers in the tree itself, which maybe makes sense if they traveled through the root system.
They have the same shape as the barriers in the tree itself, which maybe makes sense if they traveled through the root system.
Then I was thinking, there's supposed to be an Yveltal up there, right?
Then I was thinking, there's supposed to be an Yveltal up there, right?
There's an obvious connection with linked Legendaries spawning in the same spaces--
There's an obvious connection with linked Legendaries spawning in the same spaces--
Perhaps the barriers are simply parts of a Zygarde that didn't form properly?
Perhaps the barriers are simply parts of a Zygarde that didn't form properly?
And since the parts of that Zygarde are appearing down here by the roots, just like in the legend...
And since the parts of that Zygarde are appearing down here by the roots, just like in the legend...
You get it, right?
You get it, right?
Right here-- we can use the roots to channel an attack throughout the entire tree system and clear out all the barriers at once!
Right here-- we can use the roots to channel an attack throughout the entire tree system and clear out all the barriers at once!
Send out your Zygarde here, and let's try it!
Send out your Zygarde here, and let's try it!
SHELLY: Okay, Zygarde-- focus your power through the roots!
SHELLY: Okay, Zygarde-- focus your power through the roots!
Full power, let's go!
Full power, let's go!
SHELLY: Okay, I think Zygarde absorbed the erratic energy from the tree, so it should be all good now!
SHELLY: Okay, I think Zygarde absorbed the erratic energy from the tree, so it should be all good now!
SHELLY: W-what?
SHELLY: W-what?
Where'd this Ditto come from?
Where'd this Ditto come from?
Well, I don't know what the deal with this is, but it came out of your Pokémon, so you should probably take it...
Well, I don't know what the deal with this is, but it came out of your Pokémon, so you should probably take it...
SHELLY: Anyway, I think Zygarde absorbed the erratic energy from the tree, so it should be all good now!
SHELLY: Anyway, I think Zygarde absorbed the erratic energy from the tree, so it should be all good now!
SHELLY: I'm going to check one or two more things down here, but then I'll be all on for support!
SHELLY: I'm going to check one or two more things down here, but then I'll be all on for support!
Let's save Noel once and for all!
Let's save Noel once and for all!
SHELLY: Only a 100% Zygarde has enough power to break through!
SHELLY: Only a 100% Zygarde has enough power to break through!
At least, I'm-- I'm pretty sure...
At least, I'm-- I'm pretty sure...
But you should be able to get one by now.
But you should be able to get one by now.
You can do it, \PN!
You can do it, \PN!
You've come this far; far enough that something like this can't stop you!
You've come this far; far enough that something like this can't stop you!
I just wanna double check and make sure that blasting an attack like that through the tree won't have damaged it...
I just wanna double check and make sure that blasting an attack like that through the tree won't have damaged it...
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map154]
Stay safe out there, and come back as often as you need.
Vous pouvez revenir ici aussi souvent que vous le désirez.
Ah, a survivor!
Oh, bonjour!
Are you injured? I've gathered plenty of supplies here to last until this crisis is over.
Votre équipe est-elle blessée? J'ai rassemblé ici de quoi tenir jusqu'à ce que la situation s'améliore.
I've no idea where the original owner of this abode has gone to, but I'm sure they won't mind if we recuperate here in their absence...
Je n'ai aucune idée d'à qui appartient ce refuge, mais ça ne devrait pas poser de problème.
Would you stay a while to rest?
Voulez-vous rester un moment pour vous reposer?
Do be careful out there.
Faites bien attention à vous.
As you will.
Comme vous voulez.
Come by any time!
Revenez quand vous voulez!
I'm looking for a Sunkern.
Je cherche un Tournegrin.
Greetings, wanderer.
Bienvenue.
We don't get many visitors up here since it all went down.
Je ne reçois plus beaucoup de visites, ces derniers temps.
Welcome to my humble home!
Voici mon humble demeure!
It could use a bit of TLC...
Elle aurait besoin d'un peu d'entretien...
But no one else was using this building so it's mine now, heh heh!
Mais personne n'utilisait ce bâtiment, alors il est à moi maintenant, hé hé!
...Ahem.
...Ahem.
Anyway, if I'm going to not starve to death out here, I'm going to need to start growing food soon.
Enfin bref, j'ai prévu de ne pas mourir de faim ici, donc je ferais bien de commencer à cultiver.
To that end, I'm looking for a Sunkern.
À cet effet, je suis à la recherche d'un Tournegrin.
I'm very willing to trade one of my own prized Pokémon for it.
Je suis disposé à donner mon précieux Pokémon en échange.
How about a Mime Jr.?
Que diriez-vous d'un Mime Jr.?
I'll even throw in a free Exp. Share to sweeten the deal, if you'll have it.
Si le marché ne vous convient pas, j'ajoute même un Mini Exp. en bonus.
Well, it's no matter. Good luck!
Eh bien, ça ne fait rien. Bonne chance!
You found one! Miraculous! Let's begin straightaway!
Vous en avez trouvé un! Miracle! Procédons sans plus attendre!
\PN traded SUNKERN for MIME. JR!
\PN a échangé TOURNEGRIN contre MIME. JR!
Beauteous! My heart goes out to you, kid!
De toute beauté! Vous avez toute ma gratitude, mon enfant!
The item you'll find attached is just a little bonus from me!
L'objet qu'il porte est un cadeau de ma part!
You'll find it's a little more potent than other regions' versions too!
C'est un modèle plus perfectionné que celui des autres régions!
How about a Cryogonal?
Que diriez-vous d'un Hexagel?
\PN traded SUNKERN for CRYOGONAL!
\PN a échangé TOURNEGRIN contre HEXAGEL!
How about a Furfrou?
Que diriez-vous d'un Couafarel?
\PN traded SUNKERN for FURFROU!
\PN a échangé TOURNEGRIN contre COUAFAREL!
How about a Carbink?
Que diriez-vous d'un Strassie?
\PN traded SUNKERN for CARBINK!
\PN a échangé TOURNEGRIN contre STRASSIE!
Just don't think too hard about how I'll actually be using the Sunkern.
Ne réfléchissez pas trop longtemps à l'utilisation que je vais faire de ce Tournegrin.
Hello again.
Rebonjour.
Oh, a Trainer.
Oh, de la visite.
I'm surprised your type is still wandering about out here.
Les Dresseurs ne passent plus guère par ici.
...But you seem like the type to value and respect nature.
...Mais il semble que vous respectiez la nature.
Well, I'll deign to do you a favor then.
Dans ce cas, je vais vous faire une fleur.
If you have any Pokémon that would like to learn the move Giga Drain, I'll teach it to them free of charge.
Si vous avez des Pokémon pouvant apprendre Giga-Sangsue, je le leur apprendrai gratuitement.
Stay safe out there.
Prenez soin de vous.
You're still here?
Vous êtes toujours là?
Be gone already.
Allons, partez.
Let nature heal.
Laissez la nature guérir.
But it's better if you don't, you know?
Et c'est tant mieux.
You're all the same, and all part of the problem.
Vous êtes tous les mêmes, et vous faites tous partie du problème.
So part of the city dips under-- haven't people taken enough?
Une partie de la ville s'écroule... N'a-t-on pas déjà trop subi?
Let it regrow on its own.
Laissez-le repousser.
I'll learn to live here with nature as we were always intended to.
J'apprendrai à vivre ici, en communion avec la nature.
Hey, this is private business! Stay out of it!
Ce sont des affaires privées! Va voir ailleurs!
Grr...
Grrr...
I give up. No one will even throw me a bone.
J'abandonne. Personne ne m'écoute de toute façon.
Ah, I'm saved! Thank you so much!
Je suis sauvé! Merci, merci beaucoup!
That Meteor had trapped me in here for so long!
Ce Meteor me tient ici depuis tellement de temps!
What could they be plotting?
Qu'est-ce qu'ils peuvent bien mijoter?
Regardless, I'll be heading back now! Good luck!
En tout cas, je dois rentrer! Bonne chance!
Yes
Oui
No
Non
[Map155]
Hm, little pest sneakin' around here?
Hmm, une petite peste se faufile par ici?
Pest, indeed.
Une peste, ça c'est sûr.
Well, go on your pest business and what have you.
Bah, va pester ailleurs.
[Map156]
[Map157]
[Map158]
[Map159]
It wasn't that long ago that this was just another quiet residential ward--
Y a pas si longtemps, c'était un quartier résidentiel paisible, ici...
But you know that entire wooded area?
Mais tu sais, la partie boisée à l'ouest?
"The Jungle," we started calling it--
On l'appelle la Jungle, maintenant...
It only recently became one.
Mais ça fait peu de temps que c'en est une.
Rhodochrine Park was just a peaceful city garden before it devoured all of our worlds...
Le Parc Rhodocrine, avant qu'il nous engloutisse, c'était juste un jardin...
I wanna get back to my family in Peridot, but man, heading through with all the Pokémon swarming Jasper...
J'veux rentrer voir ma famille à Péridot, mais le quartier Jaspe est tellement infesté de Pokémon...
I dunno.
Chais pas trop.
Hey, did you hear?
Hé, tu le savais?
Deep in the desert, there's a tower that only appears to certain people!
Quelque part au fond du désert, il y a une tour qui apparaît seulement pour certaines personnes!
Isn't that cool?!
C'est pas trop cool?!
I wonder what determines who can see it...
Je me demande bien comment les gens arrivent à la voir...
Maybe it depends on how the sands shift?!
Peut-être que ça dépend de la manière dont le sable se déplace?!
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
Man...
Hé...
It's like...
Genre...
Cutting through trees...
Couper les arbres...
Smashing through rocks...
Éclater les rochers...
Surfing over water...
Surfer sur l'eau...
It's all a drag, isn't it?
C'est juste chiant, nan?
Just one big pain...
Trop relou...
I don't wanna deal with any of that...
J'veux pas me coltiner tout ça...
So I don't.
Du coup, j'le fais pas.
You don't have to either, you know?
On est pas obligés, t'sais?
Next time someone asks you for a password, you could tell them "easyhms"...
La prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, réponds "easyhms".
Like, it's still a pain to have to wait until someone asks...
Fin, c'est relou de devoir attendre que quelqu'un te demande...
But then you don't have to bother teaching your Pokémon field moves.
Mais après, t'as plus besoin d'apprendre ces techniques à tes Pokémon.
You can just, like, not bother...
T'en as plus rien à battre...
Yeah?
Tu vois?
Yes
Oui
No
Non
[Map160]
Yowza, can a guy get some Great Balls up here? Please?
Sans blague, y a pas moyen d'avoir des Super Balls ici?
I guess I'll just have to make do with the specialty balls from Critical Capture for now.
Je suppose que je vais devoir faire avec les balls spécifiques de Capture Critique pour le moment.
I hear there's a Gym Leader who made her Gym out in the desert.
ll paraît qu'il y a un Champion qui a établi son Arène dans le désert.
That's a nasty trek.
C'est une sacré trotte.
If you ever head out that way, make sure you've got plenty of supplies.
Si jamais tu comptes y aller, assures-toi d'avoir fait le plein avant.
Hum! Time for a new challenge!
Hum! C'est l'heure d'un nouveau défi!
Mountains are great, but they're very different from a desert hike.
Les montagnes, c'est super, mais une randonnée dans le désert, c'est autre chose.
Mountains, it's just a matter of finding a way up.
En montagne, y a qu'à trouver comment monter.
In the desert, you'll have to learn to navigate a large area based on just a few landmarks between the sands.
Mais dans le désert, il faut apprendre à naviguer avec quelques rares repères dans l'étendue de sable.
I'm ready for it!
J'suis prêt!
I hear the Eviolite from this region has a special property.
Il paraît que l'Évoluroc de cette région a une propriété particulière.
Apparently it also works like an Everstone-- your Pokémon won't evolve by level if it's holding one.
Apparemment, elle fait aussi Pierre Stase! Si un Pokémon en tient une, il n'évoluera pas.
[Map161]
Most of our homes were destroyed by the plants.
La plupart de nos foyers ont été détruits par les plantes.
Fortunately, the owner of this building disappeared in the chaos, so nobody kicks us out of here.
Heureusement, si j'ose dire, le propriétaire de l'immeuble a disparu dans le chaos, du coup personne ne nous expluse d'ici.
You know that big tree out there?
Tu vois le gros arbre là-bas?
That weren't always there.
Il a pas toujours été là.
I mean, the tree were there, but it weren't always big.
J'veux dire, y a toujours eu un arbre, mais il a pas toujours été gros.
Not that big, at least.
Enfin... Pas si gros.
How's something like this gonna happen?
Comment ça arrive, un truc pareil?
Goodness, gracious.
Mon dieu, je vais de mal en pis.
I evacuated Beryl when things got rough, and then when I got back here, this place was infested by bums!
J'ai fui Béryl quand les choses ont commencé à mal tourner, et quand je suis revenu, cet endroit a été infesté par les clochards.
Had a heck of a time chasin' 'em off...
J'ai perdu trop de temps à les chasser...
Rent's not free, you know!
Le loyer, ça se paie pas tout seul!
Pay up or get out!
Tu paies, ou tu te barres.
[Map162]
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
Wait, you're at Corey's Gym?
Attends, tu es dans l'Arène de Corey?
...He's not even a Leader anymore.
...Il n'est même plus Champion.
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais ici alors?
Well, I probably still have some notes around here from before, in case you are going to challenge him for some reason...
Je dois avoir de vieilles notes qui traînent, au cas où tu devrais l'affronter pour une raison ou une autre...
Corey sometimes uses something called a Corrosive Mist Field.
Corey utilise parfois la Brume Corrosive.
This scary tactic will poison any active Pokémon that it can every single turn!
Ce Terrain effrayant empoisonne tous les Pokémon du terrain à chaque tour!
Although that may sound daunting, it has a glaring weakness.
Ça peut paraître impressionnant, mais cette brume a un inconvénient.
Since the poison is tied to the mist, you can use the air against him!
Comme le poison est diffusé dans la brume, tu peux l'utiliser contre lui!
The noxious gas is combustible, so Fire-type Pokémon can eat right through it.
Le gaz est inflammable, et c'est autant de combustible pour les attaques Feu!
Careful not to use too much fire though!
Mais attention à ne pas jouer avec le feu.
Or, if you bring a Pokémon that can clear the air, all that's left to do is power through his team like normal.
Sinon, tu peux amener un Pokémon qui peut purifier l'air, et il te restera à surpasser son équipe dans des conditions normales.
As long as you get some breathing room, you'll be just fine!
Du moment que tu arrives à respirer, tu t'en sortiras bien!
Corey's Corrosive Field can be very damaging to some Pokémon, particularly anything vulnerable to the Poison-type.
Le Champ Corrosif de Corey peut causer beaucoup de dommages à certains Pokémon, surtout ceux vulnérables au type Poison.
On top of that, it boosts the effects of almost everything to do with poison, and activates attacks like Venoshock and Venom Drench...
En plus de ça, il augmente les effets de tout qui touche au poison, et activer des attaques comme Choc Venin ou Piège de Venin.
But! That means he's got too many eggs in one basket!
Mais ça signifie qu'il met tous ses œufs dans le même panier!
If you've got Poison, or even Steel-types yourself, his options are very limited!
Si tu as des Pokémon Poison ou Acier, ses options seront très limitées!
Save your offensive Pokémon to pick off things that can break through your anti-Poison defense.
Garde bien tes Pokémon offensifs pour cueillir les Pokémons qui peuvent percer tes contres au Type Poison.
Then all you need to do is set up and take him down!
Après, tout ce qu'il te faudra faire, c'est te placer pour le battre!
Good luck with... whatever you're doing.
Bonne chance pour... euh, ce que tu fais.
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
CHIEF: The situation has taken a turn for the worse!
COMMISSAIRE: La situation a pris un tournant des plus désastreux!
We followed Corey in here, but he vanished!
Nous avons suivi Corey ici, mais il a disparu!
Then those glowing reactors spewed out some kind of gas and my men completely lost it.
Puis ces réacteurs se sont mis à expulser du gaz et mes hommes ont perdu leurs esprits.
They're as you see now-- lost and confused.
Ils sont comme ça maintenant, agressifs et confus.
What can we do against this?
Qu'est-ce qu'on pourrait faire contre ça?
If you intend to do something, then this may be of use.
Si tu as l'intention de faire quelque chose, alors cela pourrait t'être utile.
\PN obtained Field Effect Read-Out 11!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 11!
Info on Corrosive Mist Field now available!
Les infos sur la Brume Corrosive sont maintenant disponibles!
CHIEF: We have reason to believe that in addition to mind-altering substances, the reactors in this building are capable of creating this environment.
COMMISSAIRE: Nous avons des raisons de penser qu'en plus de relâcher des substances psychoactives, les réacteurs de ce bâtiment peuvent créer un tel environnement.
Please tread carefully.
Avance avec prudence.
CHIEF: You defeated Corey?
COMMISSAIRE: Tu as vaincu Corey?
That's great, but now we have to catch him.
Excellent, mais maintenant nous devons l'arrêter.
You go ahead. The police unit will follow behind as able.
Avance en premier. L'unité de police te suivra dès que possible.
Obey...
Obéir...
Aagh! ...Huh?
Aaagh! ... Hein?
What happened? We came in to arrest Corey, but then... I don't remember.
Qu'est-ce qui s'est passé? On est venus arrêter Corey, mais après... Je ne me souviens plus.
Attack...
Attaquer...
Urgh... What happened?
Urgh... Qu'est-ce qui s'est passé?
All I remember is a hissing noise... Gas, maybe?
Je me souviens juste d'un sifflement... Du gaz, peut-être?
We are to serve...
Nous devons servir...
WOAH, what's going on?!
WOUAH, c'est quoi ces histoires?!
Huh? These vials spit out some kind of poison! What did it do to us?
Hein? Ces fioles géantes ont craché une espèce de poison! Est-ce qu'il nous a affecté?
[Map163]
COREY: So you found me after all.
COREY: Alors, tu m'as retrouvé.
You've already ruined everything I've worked for.
Tu as déjà anéanti tout ce que j'ai pu accomplir.
What more do you want?
Que peux-tu vouloir de plus?
...No, perhaps it is wrong to blame you.
...Non, il est injuste de te blâmer.
Once again, words are pointless.
Les mots n'ont aucune importance, de toute façon.
Miserable as it is for an old man backed into a corner like me to make requests,
Et, si pathétique que ce soit pour un vieillard acculé comme moi,
There is something I must ask of you.
Je dois te demander une faveur.
I'll return to the arena.
Je vais retourner dans l'arène.
There, you should defeat me properly.
Là-bas, tu devras me vaincre comme il se doit.
A card-scanner sits on the wall.
Il y a une fente pour une carte magnétique sur le mur.
\PN tried the Silver Card!
\PN essaie la Carte d'Argent!
Heather is fast asleep.
Heather est endormie.
\PN obtained Field Effect Read-Out 11!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 11!
Info on Corrosive Mist Field now available!
Les infos sur la Brume Corrosive sont maintenant disponibles!
HEATHER: ...Well, it looks exactly the same as when I left.
HEATHER: ...Well, it looks exactly the same as when I left.
HEATHER: Dustier, though.
HEATHER: Dustier, though.
How long has it been since I stopped sleeping here?
How long has it been since I stopped sleeping here?
HEATHER: Man, I haven't read these in forever.
HEATHER: Man, I haven't read these in forever.
Oh! "The Adventures of Gligirl!"
Oh! "The Adventures of Gligirl!"
Have you ever read these?
Have you ever read these?
I bet there's a bunch of new issues by now!
I bet there's a bunch of new issues by now!
HEATHER: ...Most of this stuff wasn't even really mine.
HEATHER: ...Most of this stuff wasn't even really mine.
HEATHER: And this was my bed.
HEATHER: And this was my bed.
It's nice and soft, but I was always more comfortable on Salamence's back.
It's nice and soft, but I was always more comfortable on Salamence's back.
HEATHER: Why do adults always have more things than friends?
HEATHER: Why do adults always have more things than friends?
What's the point of any of this?
What's the point of any of this?
HEATHER: This is where I ate meals.
HEATHER: This is where I ate meals.
He'd get mad if I ate in my room, but he'd eat in his room all the time.
He'd get mad if I ate in my room, but he'd eat in his room all the time.
But, I usually hoped he would.
But, I usually hoped he would.
I preferred to be alone too.
I preferred to be alone too.
HEATHER: I didn't go in here much.
HEATHER: I didn't go in here much.
HEATHER: It feels wrong now too.
HEATHER: It feels wrong now too.
HEATHER: And this was Dad's office.
HEATHER: And this was Dad's office.
HEATHER: There's a trick here...
HEATHER: There's a trick here...
HEATHER: This was Dad's office.
HEATHER: This was Dad's office.
HEATHER: He spent most of his time in here.
HEATHER: He spent most of his time in here.
HEATHER: "For Heather,
HEATHER: "For Heather,
By the time you read this, you will be strong..."
By the time you read this, you will be strong..."
HEATHER: As if.
HEATHER: As if.
Being strong was just the excuse he used to keep himself locked up.
Being strong was just the excuse he used to keep himself locked up.
Rather than being strong, isn't it better to learn to care for others?
Rather than being strong, isn't it better to learn to care for others?
He was as weak and scared as any other kid.
He was as weak and scared as any other kid.
If only he knew how to show it.
If only he knew how to show it.
HEATHER: So it's settled!
HEATHER: So it's settled!
That's the kind of heroine I'm going to be!
That's the kind of heroine I'm going to be!
Any old clown in a suit can punch a villain and call it a day,
Any old clown in a suit can punch a villain and call it a day,
But who are the ones practicing true compassion?!
But who are the ones practicing true compassion?!
That's a job only a magical wind maiden can do!
That's a job only a magical wind maiden can do!
[Map164]
...So my roommate said she was gonna convert our place into a streamer house.
...Ma coloc' a dit qu'elle voulait faire passer un max de courant dans la maison.
Naturally, I thought she meant online streaming.
Je pensais, naturellement, qu'elle voulait parler d'électricité.
In retrospect, this was foolish of me.
Avec le recul, j'ai été naïve.
Sandy, what the hell...
Sandy, franchement...
Welcome! This is the meeting place of Reborn's Geography Club! Fascinating, is it not?
Bienvenue! C'est le lieu de rendez-vous du Club de Géographie de Reborn! Fascinant, n'est-ce pas?
Welcome! This is the meeting place of Reborn's History Club! Isn't it wonderful?
Bienvenue! C'est le lieu de rendez-vous du Club d'Histoire de Reborn! n'est-ce pas merveilleux?
Hello! Would you like to hear about the Opal Ward?
Bonjour! Voudriez-vous des renseignements sur le Quartier Opale?
The Opal Ward is right in the heart of Reborn City! It's one of the busiest wards, often bustling with Trainers and pedestrians alike!
Le Quartier Opale est au cœur de Reborn! C'est l'un de ses quartiers les plus actifs, fourmillant de monde – y compris de nombreux Dresseurs!
Opal Bridge, the walkway between the lower-level of the ward and the Obsidia Ward in itself, is a renowned battling location!
Le Pont Opale, le passage entre la partie basse du quartier du même nom et le Quartier Obsidienne, est connu pour les combats de Pokémon qu'on peut y faire.
New Trainers show up there for challenges all the time, so always be on your guard!
De nouveaux Dresseurs en quête de défis s'y pressent continuellement, soyez-y donc toujours prêts.
Of course, should you need to heal, simply stroll down to the Grand Hall! One of the largest buildings in Reborn, and the only one in Opal!
Bien sûr, si vous voulez soigner vos Pokémon, le Grand Hall est à deux pas! C'est l'un des plus grands bâtiments de Reborn, et le plus notable du Quartier Opale!
The Grand Hall has its own center, mart, and is generally a hub for the Reborn League. 'Tis a great place!
Le Grand Hall possède son propre Centre Pokémon et ses propres boutiques, et est plus généralement un point de rencontre pour les participants à la Ligue de Reborn. C'est un endroit extraordinaire!
Hello! Would you like to hear about the Obsidia Ward?
Bonjour! Voudriez-vous avoir des renseignements sur le Quartier Obsidienne?
The Obsidia Ward is Reborn's largest ward, oftentimes considered in two separate halves, the main and south area, and North Obsidia.
Le Quartier Obsidienne est le plus grand quartier de la ville de Reborn, souvent considéré comme deux quartiers réunis, la zone principale et Sud, et la zone Nord.
Of course, we're in North Obsidia now, but the two halves have even been cut off from each other after the recent earthquakes. Oh my!
Bien sûr, nous sommes à Obsidienne Nord ici, mais les deux quartiers ont été séparées par les terribles séismes. Rendez-vous compte!
After all, underneath the Obsidia Ward is a network of railway tunnels. When the earthquakes hit, the hollow foundation gave way!
Après tout, les souterrains du Quartier Obsidienne sont un réseau de métro souterrain. Quand les séismes sont survenus, toutes les fondations se sont affaissées!
Not only is the tunnel unusable, but much of the ward was destroyed, including the HQ of Reborn's largest company, Yureyu!
Non seulement le tunnel est inutilisable, mais la plupart du quartier a été détruit, dont le siège social de la plus grande entreprise de Reborn, Yureyu!
While North Obsidia features the massive Grand Stairway, a monument leading outside the city,
Alors qu'Obsidienne Nord comprend le Grand Escalier, un monument qui mène à la sortie de la ville.
Central Obsidia is now the prime commercial district. There are salons, shops, and even a beautiful park all along Main Street!
Obsidienne Centrale est aujourd'hui la principale zone commerciale. Il y a des salons, des magasins, et même un magnifique parc le long de la Grande Rue!
Hello! Would you like to hear about the Onyx Ward?
Bonjour! Voudriez-vous avoir des renseignements sur le Quartier Onyx?
The Onyx Ward is one of the finest residential wards in the city. This may perhaps be because of its close location to the Onyx Trainers' School!
Le Quartier Onyx est l'un des quartiers résidentiels les plus modernes de la ville. C'est probablement parce que sa proximité avec l'École des Dresseurs d'Onyx!
More than just a school, it also doubles as a Reborn League Gym! Young Trainers of all kinds flock there for their own reasons!
Plus qu'une école, c'est aussi une Arène de la Ligue de Reborn! Des Dresseurs de toute sorte se retrouvent ici pour différentes raisons!
Between that and the Onyx Arcade, the Onyx Ward is one of the most youthful and lively places in the city!
Entre ça et le Casino d'Onyx, le Quartier Onyx est le quartier jeune et le plus animé de la ville!
Hello! Would you like to hear about the Peridot Ward?
Bonjour! Voudriez-vous des renseignements sur le Quartier Péridot?
The Peridot Ward is the second largest in the city! More than any other, however, it's also primarily an industrial ward.
*Le Quartier Péridot est le deuxième plus grand quartier de la ville! Il est aussi principalement une zone industrielle.
Factories and warehouses line its shores of Azurine Lake... Many lower-income people live there too!
Les usines et les entrepôts s'alignent sur les bordures du Lac Azurrine... Les classes les plus populaires vivent ici également.
Unfortunately, as a result, the Peridot Ward has become notorious for homelessness and gang activity...
Malheureusement, cela a eu pour conséquence de faire de Péridot le quartier des sans-abris et des gangs...
On a lighter note, the Power Plant and Reborn League Gym is also located there, not far from the Peridot Station, the best way in and out of Reborn!
Pour terminer sur une note plus légère, la Centrale et l'Arène sont aussi là-bas, non loin de la Gare Bellevue, l'entrée et la sortie de Reborn!
Hello! Would you like to hear about the Jasper Ward?
Bonjour! Voudriez-vous des renseignements sur le Quartier Jaspe?
Bordering the peaceful Malchous Forest, the Jasper Ward is a very moderate residential area.
Bordant l'apaisante Forêt Mauverte, le Quartier Jaspe est une zone résidentielle pour les classes moyennes.
Many families of middle class live there- or... I should correct, did until quite recently...
Beaucoup de familles vivent ici- ou... devrais-je plutôt dire, vivaient jusqu'à très récemment...
With the recent overexpansion of the Malchous Forest, Jasper has become somewhat of a ruin, sadly...
Avec la récente surexpansion de la Forêt Mauverte, Jaspe est malheureusement devenu un quartier en ruine...
Hello! Would you like to hear about the Lapis Ward?
Bonjour! Voudriez-vous des informations sur le Quartier Lapis-Lazuli?
The Lapis Ward is one of the highest-class in Reborn!
Le Quartier Lapis-Lazuli est le quartier chic de Reborn!
Perhaps rivaled only by the Onyx Ward, it's an ideal place for a family, with some of the lowest crime rates in the city!
Seulement rivalisé par le Quartier Onyx, c'est l'endroit idéal pour les familles, avec un taux de crime très bas par rapport à la ville!
It's also one of the few locations unaffected by recent disasters...
C'est aussi l'un des rares endroits épargnés par les récents désastres...
Most notable in the Lapis Ward are a Reborn League Gym and Dr. Connal's Orphanage. You can hardly miss them!
Les lieux remarquables dans le Quartier Lapis-Lazuli sont l'Arène et l'Orphelinat du Dr. Connal. Vous pouvez difficilement les manquer!
Hello! Would you like to hear about the Beryl Ward?
Bonjour! Voulez-vous des renseignements sur le Quartier Béryl?
Bordering the Rhodochrine Jungle, the Beryl Ward is among the larger wards in Reborn.
C'est l'un des plus grands quartiers de Reborn. Il jouxte la Jungle Rhodocrine.
Although the recent disaster has spelled an end for much of its residence, Beryl was formerly a very unique middle-class community.
Avant la catastrophe récente qui l'a vidé de la plupart de ses habitants, le Quartier Béryl était un lieu de vie privilégié pour les classes moyennes.
It also held a reputation of being one of the sightseeing places in the city, as it is the highest-up ward!
Ce quartier, étant le plus élevé de Reborn, est réputé pour le point de vue qu'il offre sur la ville entière.
It offers great views of the Tourmaline Desert, Reborn City, and even the Azurine Region!
De là, on peut avoir un excellent panorama sur la ville entière, le Désert de Tourmaline, et même la Région Azurine!
Hello! Would you like to hear about the Coral Ward?
Bonjour! Voudriez-vous avoir des renseignements sur le Quartier Corail?
The Coral Ward is the smallest ward of Reborn, tucked into the corner of the Azurine Lake near South Obsidia.
Le Quartier Corail est le plus petit quartier de la ville, situé dans le coin du Lac Azurine près d'Obsidienne Sud.
Its main attraction has been its port! Coral is normally a very lively location full of hard workers and tourists traveling the lake!
Sa principale attraction est son port! Corail est en temps normal un lieu très animé, tant par les travailleurs que par les touristes!
Unfortunately, thanks to the recent water quality, there's been little need to go down there...
Malheureusement, à cause de la qualité de l'eau actuelle, il y a peu de raisons de se rendre là-bas...
Interested in learning about Reborn's geography! Splendid!
La géographie de Reborn t'intéresse? Splendide!
I'll give you one quick tip! Often times we refer to places, for instance the Azurine Region, just so, with the word 'Region'.
Je vais te donner une petite astuce! Nous utilisons souvent le mot "région" pour désigner certains endroits comme la Région d'Azurine.
While it may be confusing to some, this use of the word 'Region' varies from that of places like the Hoenn Region, Kanto Region, or Reborn Region.
Cela peut être un peu perturbant. En fait, c'est un sens du mot "Région" un peu différent de celui de Région d'Hoenn, Région de Kanto ou Région de Reborn.
When we talk about regions here, think of them more as sub-regions, as they are all places within the greater Reborn Region!
Quand nous parlons de ces régions, ce sont plus des sous-régions, qui font toutes partie de la grande Région de Reborn!
Hello! Would you like to hear about the Chrysolia Region?
Bonjour! Voudriez-vous des renseignements sur la Région Chrysolia?
Much of Chrysolia is an old forest, formerly connecting Reborn City and the Orre Region!
Chrysolia est notamment recouverte d'une ancienne forêt, qui relie la ville de Reborn et la Région Orre!
Other landmarks include the quaint Spinel Town, and the Tanzan Mountain area, a network of sprawing trails and caves!
Certains points notables sont le Village Spinelle, et la Montagne Tanzan, véritable réseau de grottes et de souterrains.
Hello! Would you like to hear about the Azurine Region?
Bonjour! Voudriez-vous des renseignements sur la Région Azurine?
The Azurine Region lies across Azurine Lake from Reborn City!
La Région Azurine est de l'autre côté du Lac Azurine par rapport à la ville de Reborn.
Full of beaches and mountains, it's quite an empty place, speaking in terms of the locals. In fact, there's only one settlement there!
Pleins de plages et de montagnes, c'est un endroit plutôt désertique. À vrai dire, il n'y a qu'un seul village là-bas!
On the Apophyll Beach, there is a small Academy! Sometimes Trainers who wish not to study in the city will go there instead.
Sur la Plage d'Apophylle, il y a une petite Académie! Parfois, les Dresseurs qui souhaitent ne pas étudier en ville se rendent là-bas à la place!
There is also an island not far off, known as Azurine Island. Little is known about it...
Il y a aussi une île tout près, appelée l'Île Azurine. Il y a peu de choses connues à son sujet...
Finally, a massive volcano, known as Pyrous Mountain, towers above the area, shedding a layer of ash across it...
Enfin, ce volcan massif, connu sous le nom de Mont Pyros, surplombe la zone et la recouvre d'une couche de cendres...
Hello! Would you like to hear about the Byxbysion Wasteland?
Bonjour! Voudriez-vous des informations sur le Crassier Byxbysion?
The Byxbysion Wasteland is a treacherous jumble of debris that surrounds the entire southern border of the Reborn Region.
Le Crassier Byxbysion est un méli-mélo insidieux de débris qui couvrent l'ensemble du Sud de Reborn.
Those who venture far out into it seldom return, so little is known about it...
Ceux qui s'y enfoncent en reviennent rarement, alors il y a peu d'informations sur cet endroit...
But whispers of discovered ruins and objects suggest perhaps there was once something else beneath the filth...
Mais les rumeurs parlent de ruines et d'objets qui suggèrent qu'il y avait autrefois quelque chose sous toute cette saleté.
Something from a story since passed and forgotten... Orre it could simply be a rumor...
Quelque chose sur des temps passés et oubliés... Mais c'est sûrement juste une rumeur...
Hello! Would you like to hear about the Aventurine Region?
Bonjour! Voudriez-vous avoir des renseignements sur la Région Aventurine?
The Aventurine Region lies just north of here, through the Grand Gates!
La Région Aventurine se situe juste au Nord d'ici, juste derrière les Grandes Portes!
On the whole, it's one of the most beautiful places in Reborn, with lush forests, rich peaks, and even a special crystal valley...
Dans l'ensemble, c'est l'une des plus belles régions de Reborn, avec ses forêts luxuriantes, sa faune riche, et même une vallée de cristaux...
Also around are the Celestinine River, the famous Agate Circus, and Agate City with a history older than it belies... As well as a mysterious castle...
La région est bordée par la Rivière Célestine, le célèbre Cirque d'Agate et Agate, une ville d'histoire... Il y a aussi un mystérieux château...
Hello! Would you like to hear about the Tourmaline Desert?
Bonjour! Voudriez-vous avoir des renseignements sur le Désert Tourmaline?
The Tourmaline Desert reaches for miles, bordering the northern end of the Reborn Region!
Le Désert Tourmaline s'étend sur des kilomètres et borde sur la Région Nord de Reborn!
Many newcomers travel via train across the desert from very far away. What those Trainers don't know is the desert's mysterious history!
Beaucoup de nouveaux arrivants viennent de très loin et traversent le désert en train. Ce que ces Dresseurs ne savent pas, c'est que le désert regorge de mystères!
The train tracks have had to been rebuilt several times, thanks to a multitude of strange accidents...
Les rails du train ont dû être reconstruits de nombreuses fois, à cause d'accidents étranges...
As a result, a strange scrapyard of train parts rests out in the middle of the desert...
Du fait, une décharge de restes de train s'est formée au milieu de désert...
Sometimes, it even stands in the shadow of an enormous tower... But as soon as you blink- the tower vanishes! How curious...
Parfois, l'ombre d'une énorme tour recouvre la décharge... Mais en un battement de cils, la tour disparaît! Tellement bizarre...
Hello! Would you like to hear about the Carnelia Region?
Bonjour! Voudriez-vous des renseignements sur la Région Carnélia?
The Carnelia Region is home to the twin cities of Calcenon and Labradorra! They rest in the valley of some of the tallest mountains in Reborn!
La Région Carnélia comporte les villes jumelles Calcinéon et Labradorra! Elles surplombent la vallée des plus grandes montagnes de Reborn!
Though all topped with icy peaks, the largest by far is Ametrine Mountain! It overshadows even the most important Charous Mountain...
Même si elles sont plus petites que les sommets glacés, notamment la Montagne Amétrine qui est encore plus plus grande que le Mont Chaorite lui-même.
...where the Reborn League Champion waits...
...Mont Chaorite qui est l'endroit où le Maître de la Ligue de Reborn patiente...
Uh...
Euh...
Oh, yes, I'm the Move Deleter.
Ha, oui, c'est vrai. Je suis l'Effaceur de Capacités.
I can make Pokémon forget their moves.
Je peux faire oublier aux Pokémon leurs capacités.
Would you like me to do that?
Voudrais-tu que je le fasse?
Which Pokémon should forget a move?
Quel Pokémon voudrait oublier une capacité?
Come again if there are moves that need to be forgotten.
Reviens si tu as des capacités qui devraient être oubliées.
What? No Egg should know any moves.
Quoi? Un Œuf ne connaît pas de capacités.
What? I can't make Shadow Pokémon forget a move.
What? I can't make Shadow Pokémon forget a move.
\v[3] seems to know only one move...
\v[3] ne connaît qu'une seule capacité...
Which move should be forgotten?
Quelle capacité dois-je lui faire oublier?
Hm! \v[3]'s \v[4]? That move should be forgotten?
Hmm! \v[4] de \v[3]? Cette capacité devrait être oubliée?
It worked to perfection!
Cela a marché à la perfection!
\v[3] has forgotten \v[4] completely.
\v[3] a complètement oublié \v[4].
COREY: ...
COREY: ...
...Zor...
...Zor...
ZORUA: Zorrrrrrrrrrr!
ZORUA: Zorrrrrrrrrrr!
ARC: Knock knock, Dad.
ARC: Knock knock, Dad.
You've got company.
You've got company.
DAD: Oh, my boy, it's so good to see you!
DAD: Oh, my boy, it's so good to see you!
Come in, come in!
Come in, come in!
ARC: ...Seriously, Dad?
ARC: ...Seriously, Dad?
This place is a mess.
This place is a mess.
DAD: Ahh, I've been so busy lately, you know how it is?
DAD: Ahh, I've been so busy lately, you know how it is?
ARC: I do know how it is.
ARC: I do know how it is.
Do better.
Do better.
ARC: Sorry, \PN, just give me a sec.
ARC: Sorry, \PN, just give me a sec.
Make yourself at home.
Make yourself at home.
DAD: Aren't you going to introduce me to your friend?
DAD: Aren't you going to introduce me to your friend?
ARC: Right, so, Dad, this is \PN.
ARC: Right, so, Dad, this is \PN.
He's the Champion.
He's the Champion.
She's the Champion.
She's the Champion.
They're the Champion.
They're the Champion.
DAD: The Champion?!
DAD: The Champion?!
You are running in high places!
You are running in high places!
You did not tell me you were meeting with the Champion!
You did not tell me you were meeting with the Champion!
ARC: There's a lot I haven't told you.
ARC: There's a lot I haven't told you.
Stuff was busy for a while.
Stuff was busy for a while.
But, that's part of why I wanted to drop by.
But, that's part of why I wanted to drop by.
Say "Hi" to Mom, let you know I'm safe...
Say "Hi" to Mom, let you know I'm safe...
Everything's good.
Everything's good.
DAD: That is very good to hear...
DAD: That is very good to hear...
ARC: Also, Jay said you were asking him for money again.
ARC: Also, Jay said you were asking him for money again.
DAD: Ohhhhh no, no no no, I told your brother not to bother you with that--
DAD: Ohhhhh no, no no no, I told your brother not to bother you with that--
ARC: Dad,
ARC: Dad,
DAD: You don't have to worry about it, you've done enough already--
DAD: You don't have to worry about it, you've done enough already--
ARC: Dad, listen.
ARC: Dad, listen.
If you need money, you come to me.
If you need money, you come to me.
Not him,
Not him,
Me.
Me.
Understand?
C'est clair?
DAD: Yes, yes, yes, it was just a minor thing--
DAD: Yes, yes, yes, it was just a minor thing--
ARC: Even for minor things, you come to me.
ARC: Even for minor things, you come to me.
He needs to be free to stand on his own.
He needs to be free to stand on his own.
Are we clear?
Are we clear?
DAD: Yes, yes, yes...
DAD: Yes, yes, yes...
We are clear.
We are clear.
ARC: Good.
ARC: Bien.
ARC: Here's for this month.
ARC: Here's for this month.
There's a little extra, because Mom mentioned something about the sink.
There's a little extra, because Mom mentioned something about the sink.
DAD: Oh... Yes, yes, thank you.
DAD: Oh... Yes, yes, thank you.
I-- I don't know what we'd do without you.
I-- I don't know what we'd do without you.
ARC: I know.
ARC: I know.
How's Mom?
Comment va Maman?
DAD: The usual...
DAD: The usual...
Same as usual.
Same as usual.
She's sleeping right now, but I'm sure she won't mind if you say "Hi".
She's sleeping right now, but I'm sure she won't mind if you say "Hi".
ARC: I'll do that.
ARC: I'll do that.
ARC: Come with me.
ARC: Come with me.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
ARC: She's had a hard time.
ARC: She's had a hard time.
I won't bore you with the details, but...
I won't bore you with the details, but...
This is how she spends most of her time.
This is how she spends most of her time.
ARC: I just wanted you to see.
ARC: I just wanted you to see.
Like I said, we gotta work hard to take care of those close to us.
Like I said, we gotta work hard to take care of those close to us.
ARC: Hey, Mom.
ARC: Hey, Mom.
We've got a visitor.
We've got a visitor.
ARC: So... we took care of the situation I told you about last time.
ARC: So... we took care of the situation I told you about last time.
Or, \PN did.
Or, \PN did.
Now it's about clean up and getting back on track.
Now it's about clean up and getting back on track.
I've been working with a group of guys lately.
I've been working with a group of guys lately.
Used to be called the Magma Gang, but they're putting that behind them.
Used to be called the Magma Gang, but they're putting that behind them.
Used to be called the Aqua Gang, but they're putting that behind them.
Used to be called the Aqua Gang, but they're putting that behind them.
They're a good bunch.
They're a good bunch.
Spirited.
Spirited.
So, we ran across this urban camper the other day, and he didn't wanna move, because of course not.
So, we ran across this urban camper the other day, and he didn't wanna move, because of course not.
There was the usual argument about shelters, but then one of the guys brought up, "Who actually owns the space he's camping on?"
There was the usual argument about shelters, but then one of the guys brought up, "Who actually owns the space he's camping on?"
Who's permission do we need?
Who's permission do we need?
So we did some digging, and you wouldn't believe who it turned out to be...
So we did some digging, and you wouldn't believe who it turned out to be...
Yes
Oui
No
Non
[Map165]
Heyo, this is Magma Gang property. Best be tailin' off.
Yo, c'est chez le Gang Magma ici. Tu ferais mieux de te casser vite fait.
Yo, make like a babe and head out. Magma Gang only past here.
Yo, dégage d'ici. C'est réservé au Gang Magma.
You want in, you gotta join our little family.
Si tu veux entrer, il faut rejoindre notre petite famille.
You interested?
Ça t’intéresse?
Yeah! That's what I'm talkin' 'bout! But it ain't that easy.
Ouais, c'est mieux comme ça. Mais ce n'est pas si facile que ça.
You want in, you gotta prove yourself. You gotta beat us to prove your worth. Got it? Good!
Si tu veux passer, tu vas devoir nous battre pour montrer ce que tu vaux. Capisce? Parfait.
Whaddya know...
Eh bé.
...Huh. All right, you in.
...Euh. Ok, on te prend.
NIHIL: Well, you got bite. Here's your golden ticket to the Magma Gang.
NIHIL: Eh bien, tu n'aboies pas beaucoup mais tu mords bien. C'est ton billet d'entrée dans le Gang Magma.
KRIZ: We have tickets now?
KRIZ: On donne des billets d'entrée maintenant?
NIHIL: Yes, we have tickets now. Here's yours: "Admit One to Sarcasmville."
NIHIL: Oui, c'est comme ça qu'on fait maintenant. Voici le tien: "Bon pour un trajet à Sarcasmeville."
Good for you only, Kriz. Expires never.
C'est juste pour toi, Kriz. Pas de date limite.
Look, just scoot so the new guy can meet the boss.
Tu sais quoi, décale-toi pour laisser notre nouvelle recrue entrer voir le patron.
KRIZ: Yeah, sure.
KRIZ: Ok, pas de problème.
Where is Sarcasmville? Is it in the Orre Region?
Où est Sarcasmeville? Dans la région de Rhode?
NIHIL: I quit.
NIHIL: Je démissionne.
Then scram!
Alors fous le camp!
Heyo, this is Magma Gang property. Best be tailin' off, Aqua fool.
Yo, c'est chez le Gang Magma ici. Tu ferais mieux de te barrer vite fait, bouffon d'Aqua.
KRIZ: Hey, shouldn't you be heading out for the operation?
KRIZ: Hey, t'as pas autre chose à faire?
You're not gonna move? Then we'll make you move!
Comment ça, tu veux pas? On va te faire dégager vite fait!
ARCHER: Good job, \PN. Thanks to your diversion, we're in.
ARCHER: Beau travail, \PN. Ta diversion nous a permis de nous infiltrer.
DeFacto's with us too, so let's get this settled!
DeFacto est avec nous aussi, donc finissons-en.
Yo, bro. You know where you are? You with the Magma Gang.
Yo, bro. Tu sais où t'es? Chez le Gang Magma.
You know where you should be? Anywhere else. Get out.
Tu sais où tu devrais être? Ailleurs. Fiche le camp.
Didn't I tell you to get? Look, only Magma Gang members are allowed in here. So you ain't gonna pass.
Qu'est-ce que je viens de te dire? Écoute, seuls les membres du Gang Magma ont le droit d'être ici. Donc tu peux pas passer.
That is... Unless you wanna join us. Whaddya say?
À moins... à moins que tu veuilles nous rejoindre. Tu dis quoi là?
Hey... We got a bite. All right, so you know what's up. But we gotta see if you have what it takes.
Hé... bonne réponse. Tu sais donc où tu mets les pieds. Mais on va voir si tu sais assumer!
On your mark! Get set! Go!
À vos marques! Prêts! Partez!
Then leave!
Alors va-t-en!
NIHIL: Just shoot me now.
NIHIL: Achevez-moi maintenant.
NIHIL: I'm left alone all night with Kriz while you guys do the fun stuff.
NIHIL: Vous me laissez seul toute la nuit avec Kriz alors que vous partez vous amuser.
Fuck my life.
Vie de merde.
NIHIL: Oh, yes? Well, not bad, I suppose.
NIHIL: Ah oui? Eh bien, pas trop mal, j'imagine.
You know where you should be? In a ditch, breathless. That's where all of Aqua Gang should be!
Tu sais où tu devrais être? Gisant dans le caniveau. Mort. Là où tout le Gang Aqua devrait être.
You going? No? Cool, then I get to thrash ya.
Tu vas dégager? Non? Cool, ça veut dire que j'ai le droit de te défoncer.
NIHIL: The hell was that?
NIHIL: C'était quoi, ça?
MAXWELL: Hello, wanderer!
MAXWELL: Bonjour!
Welcome, to the Magma Gang.
Bienvenue dans le Gang Magma.
Impressive entry battle you had.
Quel combat d'entrée tu nous as fait!
Allow me to introduce myself!
Permets-moi de me présenter!
I am Maxwell, leader of the Magma Gang!
Je suis Maxwell, chef du Gang Magma !
You've already met Kriz and Nihil.
Tu as déjà fait connaissance avec Kriz et Nihil.
The others are Darm and Break.
Les autres sont Daru et Break.
Feel free to ignore anything Break says.
Tu peux ignorer tout ce que Break peut dire.
BREAK: Oh? How boring.
BREAK: Oh? Quel ennui.
MAXWELL: You, friend, are going to be a fantastic asset to us.
MAXWELL: Toi, tu vas nous être d'une aide précieuse.
See, I'm kind of like a gentleman thief.
Vois-toi, je suis un peu un voleur généreux.
Steal from the greedy, give to the poor--
Voler les avides, donner aux pauvres...
That's us, by the way--
C'est nous, soit dit en passant.
Bring balance to the world...
Restaurer l'équilibre du monde...
All that wonderful stuff.
Ce genre de merveilles.
Unfortunately, there's another group making that difficult:
Malheureusement, il y a un autre groupe qui nous complique la tâche.
The Aqua Gang.
Le Gang Aqua.
They're nothing more than greedy thieves.
Ce n'est qu'une bande de voleurs cupides.
But!
Mais!
With you around, we'll outnumber them, and finally claim our stake!
Grâce à toi, nous sommes plus nombreux qu'eux, et nous pourrons enfin prendre notre part!
We make our first move tonight.
On va frapper les premiers ce soir.
Meet us at the empty shack in Lapis.
Rendez-vous dans la cabane vide à Lapis.
It's around 4th and Hydrangea.
Au coin de la 4ème Avenue et de la Rue des Hortensias.
For glory, baby.
Ce sera glorieux, ouais.
MAXWELL: We make our first move tonight.
MAXWELL: On va frapper les premiers ce soir.
MAXWELL: Brilliant, baby.
MAXWELL: C'était brillant, ouais.
That's really gonna set the Aqua Gang in their place.
Ça va vraiment remettre le Gang Aqua à sa place.
You can keep the Pokémon you found.
Tu peux garder le Pokémon que tu as trouvé.
After all, it's not like we're the ones who use Water-types.
Après tout, ce n'est pas comme si nous étions des Dresseurs de Pokémon Eau.
We're gonna lay low for a bit and figure out where to go next.
On va se faire oublier un peu avant de décider ce qu'on va faire ensuite.
But, you'd better come back around soon.
Mais tu ferais mieux de revenir dans le coin assez vite.
We'll need you.
On aura besoin de toi.
MAXWELL: \PN! Just the person we were looking for.
MAXWELL: \PN! Exactement la personne que je cherchais. 
Listen up, we're gonna need you now more than ever.
Écoute, on a besoin de toi plus que jamais. 
We've got a mission, I think we're ready for it, but it isn't gonna be easy.
On a une mission, je pense qu'on est prêt, mais ça ne va pas être facile.
You in?
Ça te dit?
Of course you are!
Évidemment!
You're one of us, after all! Hahah!
Tu es des nôtres, après tout! Hahaha!
So here's the plan:
Alors, voilà le plan:
We take over the Aqua Gang's HQ.
On va s'emparer du QG du Gang Aqua.
Storm it. Drive them out.
On va le prendre d'assaut et les déloger.
For good.
Pour de bon.
Meet us over there.
Retrouve-nous là-bas.
We'll hit 'em where it hurts.
On va les frapper là où ça fait mal.
It's gonna be grand, baby.
Ça va être glorieux, ouais.
MAXWELL: You guys are here, and with so few!
MAXWELL: Vous ici, et si peu nombreux!
It's you, isn't it?
C'est toi, n'est-ce pas?
You're their new ace.
Tu es leur nouvel atout.
You're supposed to take me out, right?
C'est toi qui doit t'occuper de moi, hein?
So be it!
Qu'il en soit ainsi!
But if I turn the tables on you, they've got nothing.
Mais si c'est moi qui te bats, ils se retrouvent le bec dans l'eau.
The conflict between Aqua and Magma has been rehashed long enough!
Le conflit entre les Gangs Aqua et Magma n'a que trop duré!
It's over now!
C'est terminé maintenant!
For glory, baby!
Pour la gloire!
Hah. After everything, it's come to this, huh?
Hah. Après tout ce qu'on a fait, c'est comme ça que ça se termine?
MAXWELL: Ugh!
MAXWELL: Agh!
Magma Gang, we'll fall back!
Gang Magma, on se retire.
For now...
Pour l'instant...
ARCHER: Finally.
ARCHER: Pas trop tôt.
Magma's nonsense has been put to rest.
On en a enfin fini avec les sornettes de Magma.
Great job, DeFacto.
Beau travail, De Facto.
You too, \PN.
Merci à toi aussi, \PN.
We'll be heading back to our own territory now, hopefully unbothered by these crooks.
On va retourner sur notre propre territoire maintenant, en espérant que ces bandits ne viennent pas nous embêter.
Come see us soon.
Reviens vite nous voir!
MAXWELL: \PN, star of the show!
MAXWELL: \PN, l'étoile du spectacle!
You wiped them out!
Tu les as écrasés!
So lookie, I realised we never actually gave you a proper initiation when you joined.
J'y pense, j'ai réalisé que tu n'as jamais eu de cadeau de bienvenue digne de ce nom à ton arrivée chez nous.
It's a certain Pokémon.
C'est un Pokémon particulier.
It's kind of the gang's thing.
C'est un peu la mascotte de notre gang.
Go on, take it!
Vas-y, prends-le!
You're one of us now, baby.
Tu es des nôtres maintenant.
For life!
Et c'est pour la vie!
MAXWELL: Now what do we do, with no Aqua Gang...
MAXWELL: Reste à voir ce que nous allons faire sans le Gang Aqua.
No matter.
Pas grave.
You ever need us for anything, \PN, you just give the say-so.
Si tu as besoin de nous pour quoi que ce soit, \PN, tu n'as qu'un mot à dire.
We're family, and we got your back.
C'est la famille ici, et on te soutiendra.
MAXWELL: You ever need us for anything, \PN, you just give the say-so.
MAXWELL: Si tu as besoin de nous pour quoi que ce soit, \PN, tu n'as qu'un mot à dire.
You want into 7th Street, huh?
Tu veux entrer dans la 7ème Avenue?
Cool.
Cool.
Heh, you won't find it lookin' around up here, that's for sure.
Mais tu ne risques pas de la trouver ici, c'est sûr.
See, there's a strange thing with the street numbers in Reborn.
Tu vois, il y a un petit truc à savoir dans la numérotation des avenues de Reborn.
In Peridot, you've got 1st, 2nd, 3rd, 4th. Then Opal Bridge is 5th and 6th...
Dans Péridot, tu as les 1ère, 2ème, 3ème, 4ème Avenues, et dans le Quartier Opale, les 5ème et 6ème...
But in the Obsidia Ward, the next one is 8th Street.
Mais dans le Quartier Obsidienne, la suivante est la 8ème.
And that's just it.
C'est ça le truc.
7th Street ain't no ordinary avenue.
La 7ème Avenue est très particulière.
7th Street is Reborn's very own black market.
La 7ème Avenue, c’est le marché noir de Reborn.
Civilians and city officials don't even know about it; it's completely solid.
Les civils et les fonctionnaires de la ville n'en ont même pas connaissance.
So we can totally hook you up.
Et on peut carrément te mettre au parfum.
We've got a place in Lapis, bit south of 4th and Hydrangea.
On a une entrée dans le Quartier Lapis-Lazuli, un peu au sud de la 4ème Avenue et de la Rue des Hortensias.
Check it out, and you'll be in, no problem.
Jettes-y un œil et tu seras dans la place, pas de problème.
Go on and chase your glory, baby.
Vas-y et continue ta quête de gloire, ouais.
MAXWELL: We can totally hook you up.
MAXWELL: On peut carrément te mettre au parfum.
BREAK: You've got something on your face.
BREAK: Tu as un truc sur la joue.
BREAK: Nope, still there.
BREAK: Non, c'est pas parti.
BREAK: Don't ignore me, man! I'm tellin' you, if you do, the Caterpolice will arrest your mind!
BREAK: Tu devrais faire attention à ce que je raconte, mon pote. C'est moi qui te le dis, si tu m’écoutes pas, les flics vont jeter ton cerveau en prison.
BREAK: Easy as cake~ A chocolate cake! With strawberry icing.
BREAK: C'est du gâteau~ Un gâteau au chocolat! Glacé à la fraise.
Strawberry on chocolate- or actually any fruit on chocolate- is deceptively delicious.
La fraise enrobée de chocolat – en fait, n'importe quel fruit enrobé de chocolat – c'est succulent, même si ça n'en a pas l’air.
Most people assume that the chocolate of a chocolate cake should be in the frosting, but that is absolutely not true!
La plupart des gens pensent que le chocolat d'un gâteau au chocolat devrait être sur le glaçage, mais c'est complètement faux!
To put the essence of something only in its outer layer- why, it's just like sweeping it under the rug.
Mettre l'essence même de quelque chose dans son apparence seule, eh bien, c'est comme le cacher!
And we are hardly anxious to return to the strictness of Victorian culture... Oh yes, that's right.
Et nous ne voulons certainement pas revenir à la culture victorienne dans toute sa rigidité. Ah oui, en fait.
The Victorian era was just like a chocolate-frosted cake... Don't you see?
L'époque victorienne était comme un gâteau glacé au chocolat... c'est clair?
DARM: Sup, fresh meat. Name's Darm.
DARU: Yo, le bleu. Moi, c'est Daru.
Short for Darmanitan. The Pokémon? You know why they just call me Darm though?
C'est “Darumacho”, le Pokémon, en abrégé. Mais tu sais pourquoi ils m'appellent juste Daru?
Cuz everyone already knows I'm the only real man in town.
C’est qu’ils savent tous que je suis le seul vrai macho ici.
...Get it?
...T'as compris?
...No?
Non?
Ah, stow it.
Pas grave.
DARM: \PN is very strong.
DARM: \PN a du muscle.
KRIZ: Or maybe it was one of the towns in old Orre...
KRIZ: Ou peut-être que c’était l'une des anciennes villes de Rhode...
KRIZ: Dude, you rocked it!
KRIZ: Wouah, t'as assuré!
KRIZ: Urgh...
KRIZ: Argh...
Carvanha is focused on the battle!
Carvanha est concentré dans son combat!
Houndour is focused on the battle!
Malosse est concentré dans son combat!
BREAK: Oh my goodness, look behind you; it's a distraction!
BREAK: Mon dieu, regarde: c'était une diversion!
...Please?
...Pardon?
DEFACTO: They're such fools.
DEFACTO: Quels idiots.
This one seems to believe that brute force is the only necessary ingredient for victory.
Celui-ci semble croire que la force brute suffit à elle-seule à assurer la victoire.
Sad, really.
Quelle pitié...
DARM: Check out this POWER!
DARM: Regarde-moi cette FORCE!
Sharpedo is focused on the battle!
Sharpedo est concentré dans son combat!
ARCHER: Held up by the grunt... How unfortunate.
ARCHER: Retenu par le sous-fifre... quelle déveine.
\PN, quickly, take their leader!
\PN, vite, occupe-toi de leur chef!
ZANGOOSE: Zaaaaan!
MANGRIFF: Maaaan!
HOUNDOUR: Houuuu?
Malosse: Loosss?
Houndour is staring at the PokéSnax.
Malosse regarde fixement le PokéSnack.
The hungry Pokémon attacked!
Le Pokémon affamé attaque!
Yes
Oui
No
Non
[Map166]
I hear there are two rival gangs that fight for control of this ward.
J'ai entendu qu'il y avait deux gangs rivaux qui s'affrontent pour le contrôle de ce quartier.
I'll take 'em both on.
J'les prends tous les deux en même temps.
This is normally such a quiet and peaceful ward, but lately...
Normalement, ce quartier est calme et agréable, mais récemment...
Life here was stressful for a while, but now everyone's working hard to make it better.
La vie a été stressante par ici pendant un temps, mais maintenant tout le monde travaille dur pour le mieux.
Okay! I've gotta do my part too.
Ok! Je vais faire ma part aussi.
Maybe some of the workers would like freshly-baked Lava Cookies. Or should I make Old Gateau?
Peut-être que certains ouvriers aimeront mes Lava Cookies tout chauds. Ou peut-être un Vieux Gâteau?
Suicide and terrorism? What rubbish.
Un suicide et des terroristes? Ce sont des déchets.
The Lapis Ward is above such ostentatious things.
Le Quartier Lapis-Lazuli est au-dessus de ce genre de chose ostentatoire.
Let me tell you about life's two greatest virtues:
Laisse-moi te parler des deux plus grandes vertus de la vie:
Charity,
La charité,
And gambling.
Et les jeux d'argent.
And at a certain hour in the morning, there is no longer a difference!
À une certaine heure du matin, il n'y a plus de différence!
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
Trainer, have you heard the legend of the Savage?
Dresseur, connais-tu la légende du Dresseur Savage?
Would you like to?
Voudrais-tu l'entendre?
This story is about one of Reborn's most infamous Gym Leaders.
L'histoire est celle d'un des plus mystérieux Champions d'Arène de Reborn.
Shade.
Shade.
There once was a challenger of the League whose real name has since been forgotten.
Il y avait autrefois un Dresseur qui défiait la Ligue, dont le nom est depuis tombé dans l'oubli.
This person was a fierce battler, without a doubt.
C'était un combattant féroce, sans aucun doute.
He had already acquired several Badges when he made his first challenge to Shade.
Il avait déjà gagné beaucoup de Badges quand il affronta Shade pour la première fois.
He lost.
Il perdit.
This is not uncommon, as any Reborn Gym Leader is sure to put up a fight.
Ce n'est pas si inhabituel, chaque Champion de Reborn représente un sacré défi.
So, they had a rematch.
Alors, ils s'affrontèrent encore.
He lost again.
Il perdit, encore.
And again.
Et encore.
Although the reason should not be presumed, the more he fought and lost to Shade, the more hysterical he seemed to become.
Sans qu'on en connaisse la raison, plus il combattait et perdait contre Shade, plus il semblait devenir hystérique.
He would stumble out of the Gym, gasping for air between bouts of unceasing laughter.
On le voyait trébucher en sortant de l'Arène, peinant à respirer entre des crises de rires incessantes.
As his failure continued, so did his madness.
Et comme ses défaites ne cessaient pas, sa folie non plus.
It was during this time that the locals began calling the frantic soul "Savage".
C'est à cette période que les riverains surnommèrent cette âme "Savage".
Laughter soon turned to silence.
Le rire devint silence.
Silence turned to a creeping smirk.
Le silence devint un rictus effrayant.
That smirk turned into a pale grin, seething with violence.
Le rictus devint une pâle grimace débordante de violence.
And he never spoke after that,
Il ne parlait plus,
Except sparingly, in the form of cryptic riddles.
à part sporadiquement, par énigmes occultes.
Just like Shade himself.
Comme Shade lui-même.
Whatever the reason behind this story is, we might never know...
Le fin mot de cette histoire, nous ne le connaîtrons jamais...
But I assure you, every word of it is true.
Mais je te garantis qu'elle est vraie du début à la fin.
As for the Savage...
Quant à Savage...
He did eventually beat Shade.
Il finit par vaincre Shade.
But even his victory did not restore his twisted personality to as it was before.
Mais même la victoire ne put guérir sa psychose.
I am not sure whatever became of him.
J'ignore ce qu'il advint de lui.
It's possible he's still facing down the League even now.
Peut-être qu'il affronte encore aujourd'hui la Ligue.
But whatever the case, he is, and likely always will be, more Shade than man.
Quoi qu'il en soit, il restera toujours plus Shade qu'homme.
Fair choice.
Un choix légitime.
It is not for the faint of heart.
Ce n'est pas pour les âmes sensibles.
How are you doing, Trainer?
Comment trouves-tu ta vie?
Are things too easy for you? Or too hard?
Les choses sont-elles trop simples pour toi? Ou trop difficiles?
Let me tell you what you can do.
Laisse-moi te dire quoi faire.
You might find it's a little too late, but next time you're ever looking to swing things in another direction...
Tu me diras qu'il est sans doute trop tard, mais si tu souhaites prendre une autre direction la prochaine fois...
If someone asks you for a password, tell them "leveloffset".
Si quelqu'un te demande un mot de passe, réponds "leveloffset".
You could make it so everyone is a little weaker than they normally are,
Tu pourras rendre tout le monde un peu plus faible,
Or maybe just a little stronger.
Ou un peu plus fort.
That one works at a flat rate.
Ce sont des valeurs fixes, cependant.
If you'd rather it scale based on a certain percentage, try saying "percentlevel".
Si tu préfères te baser sur un pourcentage, essaie de répondre "percentlevel".
Be careful with these, will you?
Mais utilise ces outils avec parcimonie.
There's no built in limits beyond the maximum level,
Il n'y a pas de limite fixée au-delà du niveau maximum,
And we wouldn't want things to get unreasonable.
Et les choses pourraient devenir déraisonnables.
You're the master of your destiny; never forget that.
N'oublie jamais que c'est toi qui contrôles ton destin.
Just right?
Juste comme il faut?
Well, aren't you a regular plum?
Eh bien, eh bien.
Keep it up, hot stuff.
Tant mieux pour toi, alors.
Yes
Oui
No
Non
[Map167]
Ah, good day. Welcome to the Lapis Luxury Cycle Shop!
Ah, bien le bonjour. Bienvenue au Magasin de Vélos de Luxe de Lapis-Lazuli!
Can I interest you in purchasing one of our top-of- the-line models with a lifetime guarantee? Yours for a mere $100,000,000!
Puis-je vous intéresser à nos modèles de toute première qualité agrémentés d'une garantis à vie? Ils sont à seulement 100 000 000$!
Oh? You have a voucher?
Oh? Vous avez un Bon de Commande?
Strange, the only one I gave out was for...
Étrange, le seul que j'ai distribué était pour...
...Right.
...Ah. C'est vrai.
Why don't I just take that for you?
Puis-je vous débarrasser de ça?
\PN handed over the Bike Voucher!
\PN donne le Bon de Commande!
And here you go!
Et voilà pour vous!
Enjoy.
Profitez-en bien.
\GWhaddya say?
\GQu'en dites-vous?
Hm? It seems you don't have that much. We don't appreciate window-shoppers.
Hm? On dirait que vous n'avez pas assez. Nous n'apprécions guère le lèche-vitrine.
Hm? Come in again when you're ready to experience true quality!
Hm? Revenez quand vous serez prêts à expérimenter la vraie qualité!
I trust you've been pleased with your product?
Vous devez être satisfait de votre produit?
As a side note, I'm required to say that we are now accepting new hires, and if you're interested, you can take an application from the counter.
Par ailleurs, je me dois de vous informer que nous acceptons désormais les candidatures, et si vous êtes intéressés, vous pouvez prendre un formulaire sur le comptoir.
But I'm sure those of the rabble would never make it through our rigorous selection process anyway, so you mightn't as well even bother.
Mais je suis certain que la vulgaire plèbe ne passera jamais notre processus très rigoureux de sélection, alors, ne vous embêtez pas.
A stack of job applications for Lapis Bicycle Luxury sits on the counter.
Une pile d'annonces d'emploi pour le Magasin de Vélos de Luxe est posée sur le comptoir.
Take one?
En prendre une?
Yes
Oui
No
Non
[Map168]
Hello. Admittance to these apartments is for tenants only.
Bonjour. L'accès à ces appartements est réservé aux locataires.
I'm afraid you'll have to leave.
Je crains que vous ne deviez partir.
Therefore, please go on.
Ainsi donc, je vous en prie.
Good day. Admittance to these apartments is for residents only.
Bonjour. L'accès à ces appartements est réservé aux résidents.
For security purposes, I must ask you to please leave.
Pour des raisons de sécurité, je dois vous demander de partir.
Fortunately, I've already been informed that you're a new "resident".
Heureusement, j'ai déjà été informé que vous êtes un nouveau "résident".
Please, go ahead.
Je vous en prie.
Please go on.
Je vous en prie.
MANNIE: Heyyyy buddy, you wanna go?
MANNIE: Hééééé poto, tu veux y aller?
Not a prob', bro. Down to 7th it is.
Pas de prob', bro. On descend dans la 7ème.
For sure, pal. Lapis ahoy.
Ok, poto. Lapis-Lazuli, en avant!
KRIZ: Hey, where we goin'?
KRIZ: Hey, où est-ce qu'on va?
7th, right? All right.
7ème Avenue? Ça marche.
Up we go and here we are!
Un peu plus haut et nous y sommes!
KRIZ: Man, Reborn City just don't feel the same no more.
KRIZ: Poto, Reborn est plus pareil qu'avant.
And how about our family?
La famille?
It ain't the same either.
C'est plus pareil qu'avant non plus.
KRIZ: This stinks.
KRIZ: Ça craint.
I used to depend on Maxwell to tell me what to do, how to live my life.
J'étais aux ordres de Maxwell. Il me disait quoi faire de mes journées.
He used to get me, but now he's lost me.
C'est lui qui m'a recruté, mais là il m'a perdu.
He thinks the best thing to do is get jobs?
Il pense que le mieux, c'est qu'on trouve du taff?
I didn't join this gang to get a job!
Mais moi, j'ai pas rejoint la Team pour trouver un taff!
If I could've done that, I would've done that in the first place!
Si je voulais ça, je l'aurais fait dès le début!
But I ain't cut out for work. I'm not smart enough for it.
Mais je suis pas fait pour travailler, je suis pas assez futé.
I can get up every day. I can dress myself. I can feed myself. And that's about it.
Je peux sortir de mon lit, m'habiller et bouffer. C'est à peu près tout.
I didn't ask for this adult life...
J'ai jamais voulu être un adulte...
Can I just get paid to do that? Why I gotta do more?
Je peux pas être payé pour faire ça? Il faudrait que je fasse quoi de plus?
In fact, just pay me to eat. Love me some food.
En fait, paie-moi pour manger. J'adore la bouffe.
And sleep. I'm a pro at sleeping.
Et dormir, je suis le roi de la sieste.
But nobody's going to hire me for that, so what's the point?!
Mais personne ne va m'embaucher pour ça, alors à quoi bon?!
MANNIE: You ever think about everything we know is like...
MANNIE: Ça t'arrive jamais de te dire que tout ce que tu sais...
It's always stuck in the past.
C'est bloqué dans le passé.
You get that feeling, buddy?
Tu vois ce que je veux dire?
I think I'm stuck in the past too.
J'ai l'impression d'être bloqué dans le passé aussi.
MANNIE: \PN! Buddy! You're just the one I wanted to talk to!
MANNIE: \PN! J'voulais te parler, justement!
I don't know what to do!
J'sais pas quoi faire!
My main man Archer's all up with this "gainful life paths" bullshit,
Mon gars sûr Archer est en plein délire de "choix de vie rémunérés",
And sure, for someone who's as smart as you or him, that's no problem, but what about us?!
Et ouais, pour des intellos comme lui ou toi, c'est facile, mais et nous?!
You gotta think of the little guys, pal!
Faut penser aux petits gars!
I can't do anything!
J'sais rien faire, moi!
I'm only good at doing what I'm told!
Je suis juste bon à suivre des ordres!
I need specific instructions! Go there, do this!
J'ai besoin d'instructions! Va là, fais ça!
Archer gives us that! Even the city reconstruction gave us that!
Archer nous donne ça! Et même la reconstruction de la ville nous donnait ça!
But most jobs won't! So what gives?
Mais pas la plupart des boulots! Alors, quoi?
You know what I mean, man?!
Tu vois ce que je veux dire?!
7th Street Level
7ème Avenue
"7th Street Level"
"7ème Avenue"
Lapis Ward Level
Quartier Lapis
"Lapis Ward Level"
"Quartier Lapis"
7th Street
7ème Avenue
Lapis Ward
Quartier Lapis
[Map169]
I've been so worried about my husband... He's been sick for weeks, but nothing we do helps.
Je suis si inquiète pour mon mari... Cela fait des semaines qu'il est malade, et rien ne semble le soulager.
We've tried everything! Well, except--
Nous avons tout essayé! Enfin, à part--
No, no. That would be unthinkable.
Non, non. Ce serait impensable.
Never mind. I dare not even mention it.
Oublions ça. Je n'ose même pas le formuler.
Oh, it's you! Hello! My husband was cured almost immediately thanks to you.
Oh, c'est vous! Bonjour! Mon mari a été guéri presque immédiatement grâce à vous.
It's a huge relief!
Quel soulagement!
Although I must admit, snooping around 7th Street was the most fun I've had in ages.
Même si, je dois le reconnaître, me rendre incognito à la 7ème Avenue... Je ne m'étais pas amusée comme ça depuis des années.
Maybe I'll go down again sometime.
Peut-être que j'y retournerai.
I don't know what to do!
J'sais pas quoi faire!
My little boy just up and vanished!
Mon petit garçon a disparu!
Where could he have gotten to?
Où a-t-il pu passer?
What? You found a kid who was cornered by some Pokémon?
Comment? Tu as trouvé un enfant en train de se faire agresser par des Pokémon?
That must be my boy!
C'est sûrement mon fils!
But if he already came home?
Mais s'il est déjà rentré à la maison?
He clearly hasn't gotten here yet.
Il est clair qu'il n'est pas encore arrivé.
Oh no! Something must have happened along the way!
Oh non! Quelque chose a dû lui arriver sur la route!
I know it's a lot to ask, but could you go look for him? I'm so worried, and I can't go far myself.
Je sais que c'est beaucoup demander, mais pourrais-tu aller le chercher? Je suis très inquiète, mais je ne peux pas aller loin moi-même.
Please, I'm begging you!
S'il te plaît, je t'en supplie!
The last I saw, he was playing with some Pokémon near the bottom of the wall...
La dernière fois que je l'ai vu, il jouait avec des Pokémon en bas du mur...
And then he was gone, just like that!
Et l'instant d'après, disparu!
I've heard stories of children being spirited away, but surely he must be somewhere between here and Beryl Bridge!
J'ai entendu des histoires d'enfants enlevés par des fantômes, mais il doit forcément être quelque part entre ici et le Pont Béryl!
Right?
N'est-ce pas?
...Right???
...N'est-ce pas???
You did it! You found my baby! I can never thank you enough.
Tu as réussi! Tu as retrouvé mon petit garçon! Je ne pourrai jamais assez te remercier.
I know it's not much, but do you have any use for a Department Store Sticker?
Je sais que ce n'est pas grand-chose, mais est-ce qu'une Gommette t'intéresserait?
Just consider it a token of my much deeper gratitude...
Prends ça en gage de ma profonde gratitude...
...And to be perfectly honest, I never wish to see this Pokémon again in my life.
...Et pour être complètement honnête, je ne veux plus jamais voir ce Pokémon de ma vie.
\PN obtained a Department Store Sticker: Drifloon!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial: Baudrive!
Oh, you don't have a Membership Card? That's too bad.
Oh, tu n'as pas de Carte de Fidélité? C'est dommage.
You simply must go get one! And when you do, come back to me!
Va donc en chercher une! Quand tu l'auras, reviens me voir!
Hey... Haven't I seen you before?
Hé... On ne s'est pas déjà vu?
I know! You were that Trainer from TV!
Je sais! Tu es ce Dresseur de la télé!
Gossip Gardevoir was talking all about you, and how you've been all over the place fighting the evil Team Meteor!
Gardevoir Glamour n'a pas arrêté de parler de toi et de comment tu es allé partout pour combattre la Team Meteor!
It's so cool!
C'est trop cool!
Can I get your autograph?!
J'peux avoir ton autographe?!
I don't have much to sign...
J'ai pas grand-chose à signer...
Um, how about this Sticker?
Ah, pourquoi pas cette Gommette?
No, that's silly. Actually, just take it!
Non, c'est trop bête. Tiens, prends-la!
Yeah, take it! I'll be pleased as punch to help out a celebrity like you.
Ouais, prends-la! Je serais trop content d'aider une star comme toi.
Oh, you don't have a Membership Card?
Oh, t'as pas de Carte de Fidélité?
Thank you so much for everything!
Merci pour tout!
I need an explanation as to why there is an IMMENSELY huge space where the level cap remains 35?
J'ai besoin qu'on m'explique pourquoi il y a un GIGANTESQUE espace où la limite de niveau reste 35?
I tried to train up for the third Leader like I did for the second and first, because the difficulty got CLEARLY established.
J'ai essayé de m'entraîner pour la troisième arène comme pour les deux premières, parce que la difficulté est CLAIREMENT présente ici.
Then I have to desperately try not to level up my Pokémon to have them listen to me?
Mais après, je dois les empêcher de monter de niveau pour qu'ils continuent de m'écouter?
Why!?
Pourquoi!?
WHY?!
POURQUOI?!
WHY DO ALL OF HER BUGS HAVE SO MUCH SPEED?!
POURQUOI TOUS SES INSECTES SONT AUSSI RAPIDES?!
HOW IS IT THAT I AM SUPPOSED TO FIGHT HER IF MY LEVEL 35's CAN'T BEAT HER AND I'M NOT ALLOWED TO LEVEL THEM UP?
COMMENT JE SUIS CENSÉ LA BATTRE SI LE NIVEAU 35 NE SUFFIT PAS ET QUE JE PEUX PAS MONTER PLUS HAUT?
I'm-- I'm sorry for my frustration.
...Désolé, je suis frustré.
Just-- Just take this.
Tiens, prends ça.
I'm sorry, I just need answers...
Pardon, mais j'ai besoin de me défouler...
CRAUDBURRY: Hooligan thugs just knocked me out of the way... Somebody, please help!
LAMEGERE: Ces satanés voyous m'ont fait tomber... À l'aide, quelqu'un!
Someday, I'll be as strong as you!
Un jour, je serai aussi fort que toi!
Pokémon Trainers are so cool!
Les Dresseurs de Pokémon sont trop cools!
I wanna get a Pokémon and challenge the Gym League!
Je veux recevoir un Pokémon et défier la Ligue!
I wonder what the Champion is like?
Je me demande comment est le Maître?
PIERCE: Go on, \PN.
PIERCE: Avance, \PN.
DARM: Master MAN Darm strikes again! Take that, frail old lady!
DARM: Le Mâle ALPHA Darm a encore frappé! Prends ça, la vieille!
Yo, \PN, Aqua's already here! I gotta stay and make sure Ms. Cradblurry don't do anything sneaky, but you gotta go help!
Yo, \PN, le Gang Aqua est déjà là! Faut qu'je reste ici pour m'assurer que Mme Lancêtre tente rien de louche, donc va filer un coup d'main!
ARCHER: Welcome, \PN. I'm glad you came.
ARCHER: Bienvenue, \PN. Je suis ravi que tu sois là.
DEFACTO: Mannie and Razzy have been appropriated to guardianship of headquarters during the operation.
DEFACTO: La protection du Quartier Général a été confiée à Mannie et Razzy pour la durée de l'opération.
ARCHER: Meaning it's just the four of us, so listen up.
ARCHER: Ce qui signifie que nous ne sommes que quatre. Écoute bien.
Here's the situation. Magma Gang's got their eye on a certain rare Pokémon owned by one of Lapis' wealthiest residents.
Voici le topo. Le Gang Magma a jeté son dévolu sur un certain Pokémon rare en possession d'un des riches résidents de Lapis.
Knowing them, they'll probably try to frame us when they steal it, so we have to bust in there and stop that from happening.
Les connaissant, ils vont sans doute essayer de nous faire accuser pour ce vol, c'est pourquoi nous devons intervenir pour empêcher cela.
If it comes down to it, we'll take the Pokémon for ourselves.
Si besoin est, nous prendrons le Pokémon nous-mêmes.
DEFACTO: The aforementioned target is identified as Ms. Ignosia Craudburry.
DEFACTO: La cible susmentionnée répond au nom de Gertrude Lamégère.
I believe the proper word to describe her would be 'spinster'.
Mais le terme le plus approprié pour la décrire est 'vieille peau'.
Or 'hag'.
Ou 'harpie'.
Or 'putrid witch who called the city police on me just because I looked at her for more than a millisecond while passing by on the street'.
Ou 'sorcière putride ayant appelé la police municipale parce que je l'ai fixée pendant plus d'une milliseconde en passant dans la rue'.
Wretched old lady, if you know her.
Une vieille femme aigrie, si tu la connais.
Actually, she's wretched even if you don't know her, but you've got the better end of that bargain.
D'ailleurs, elle est aigrie même si tu ne la connais pas, ce qui est à ton avantage.
PIERCE: Nobody cares, DeFacto.
PIERCE: On s'en fout, DeFacto.
DEFACTO: I was simply informing our newest attendant of the content of her character.
DEFACTO: J'informais simplement notre nouvelle recrue de la description de son caractère.
ARCHER: Anyway, our reputation and our safety are at stake here!
ARCHER: Quoi qu'il en soit, il en va de notre sécurité et de notre réputation!
Let's move out and put an end to Magma's schemes!
Allons mettre un terme aux manigances des Magma!
DEFACTO: Affirmative.
DEFACTO: Affirmatif.
ARCHER: Meet us there, \PN. We'll be waiting.
ARCHER: Rejoins-nous là-bas, \PN. Nous t'attendons.
MAXWELL: Glad you could make it, \PN.
MAXWELL: Content de te voir, \PN.
DARM: Nihil and Kriz stayed back to guard base, so this is it for our power crew for this operation.
DARU: Nihil et Kriz sont restés garder la base, donc voilà notre force de frappe pour l'opération.
Hoo-hah!
Hoo-ha!
MAXWELL: Okay, so here's what's going down.
MAXWELL: Ok, voilà comment ça va se passer.
Aqua Gang is planning to steal a certain rare Pokémon from one of the richest women in Lapis.
Le Gang Aqua projette de voler un Pokémon rare à une des femmes les plus riches de Lapis.
Our job is to get in there and make sure they get nothing.
On va faire en sorte qu'ils choppent rien du tout.
We steal it right out from under their noses.
On va le leur piquer sous le nez.
BREAK: The target in question is Ms. Craudburry.
BREAK: La cible en question est Mme Lamégère.
I mean, really. One time when I was working retail, she came in and started complaining about how dusty the shop was right after we had just--
Sérieux, quoi. Une fois, quand je bossais dans une boutique, elle est rentrée et a commencé à râler parce qu'il y avait de la poussière sur...
MAXWELL: Break.
MAXWELL: Break.
BREAK: Sorry, boss.
BREAK: Désolé, boss.
MAXWELL: All right. You know our objective.
MAXWELL: Bon. Tu connais l'objectif.
Let's make sure we get the last laugh on Aqua this time.
Faisons en sorte de damer le pion à Aqua, cette fois.
DARM: Yea! See you at Ms. BLAH-dburry's house!
DARU: Ouais! On se voit chez la mère Mégerbe!
MAXWELL: Darm.
MAXWELL: Daru.
DARM: Sorry, boss.
DARU: Désolé, boss.
MAXWELL: We'll meet you there, \PN. Come soon.
MAXWELL: Rendez-vous là-bas, \PN. Ne traîne pas.
OFFICER: Pardon, a bit busy here.
POLICIER: Excuse-moi, je suis un peu occupé là.
OFFICER: Oh my god, lady, shut up.
POLICIER: Mon dieu, madame, taisez-vous un peu.
CRAUDBURRY: You think you can simply stroll into anybody's house and do as you please?
LAMEGERE: Tu crois que tu peux t'inviter comme ça chez les gens et faire comme bon te semble?
Out with you, street scum!
Du balai, la racaille!
There's nothing for you here!
Il n'y a rien pour toi ici!
Shoo!
Ouste!
CRAUDBURRY: Wait a second...
LAMEGERE: Attendez une minute... 
That's the one!
Ha!
That's the one, officer!
C'est cette personne, monsieur l'agent!
OFFICER: I beg your pardon?
POLICIER: Je vous demande pardon?
CRAUDBURRY: That's the one who stole my Pokémon!
LAMEGERE: C'est l'individu qui a volé mon Pokémon!
OFFICER: ...\PN?
POLICIER: ...\PN?
I'm afraid you must be mistaken, lady; \PN would never do something like that.
Je crains que vous ne fassiez erreur, madame, \PN ne ferait jamais une chose pareille!
Why, \PN even rescued me when I was locked in a cage in the Rhodochrine Jungle!
Après tout, \PN m'a libéré de ma cage dans la Jungle Rhodocrine!
And rescued the rest of the police force, too!
Et a secouru le reste des forces de police, d'ailleurs!
Look, I'm sorry, but you've got the wrong person.
Écoutez, je suis désolé mais vous vous méprenez.
CRAUDBURRY: I know what I saw!
LAMEGERE: Je sais ce que j'ai vu!
OFFICER: Uh huh.
POLICIER: Hum hum.
I'm sorry, but there's no way I can incriminate \PN just because they happened to walk in the door when you were raving about it.
Navré, mais je ne peux pas incriminer \PN pour le seul motif d'être entré au moment où vous vous emportiez.
OFFICER: That person there?
POLICIER: Cette personne?
Why, they don't look like a thug at all.
Eh bien, elle n'a pas du tout l'air d'un malfrat.
CRAUDBURRY: I saw it with my own two eyes!
LAMEGERE: Je l'ai vu! De mes yeux vu!
No doubt, that's the one that walked out after taking my Pokémon!
Aucun doute, c'est cette personne qui a filé avec mon Pokémon!
OFFICER: I'm afraid you're mistaken, lady.
POLICIER: Vous vous méprenez, madame.
See, we already know you were a target of a conflict between the Aqua and Magma Gangs.
Voyez-vous, nous savons que vous étiez la cible d'un conflit entre les Gangs Aqua et Magma.
And see, we already have all of their profiles on record.
Et nous avons tous leurs profils dans nos fichiers.
I can tell you for a fact that this person isn't among them.
Je peux vous assurer que cette personne n'en fait pas partie.
Doesn't even look like the type.
D'ailleurs, elle n'en a même pas le style.
Now listen, Ms. Craudburry, you can't just go accusing any stranger who happens to walk into your house.
Comprenez bien, Mme Lamégère, que vous ne pouvez pas accuser le premier inconnu qui passe votre seuil.
CRAUDBURRY: You're calling me a liar?!
LAMEGERE: Vous me traitez de menteuse?!
How DARE you insinuate such a thing, you ungrateful, wretched bum!
Comment OSEZ-VOUS insinuer une chose pareille, espèce de petit effronté!
I want to talk to your superior!
Je veux parler à votre supérieur!
No! I'm going to write a LETTER!
Non! Je vais écrire une LETTRE!
And then you'll be fired!
Et vous serez viré!
And then you'll starve to death!
Et vous crèverez de faim!
God, what has this city gone to!?
Qu'est devenue cette ville, seigneur!?
SHIT.
DE LA MERDE.
UTTER SHIT, that's what!
DE LA MERDE, voilà ce qu'elle est devenue!
NO WONDER things are BLOWING UP HERE and THERE and EVERYWHERE!
PAS ÉTONNANT que les bâtiments EXPLOSENT ici et PARTOUT!
The authorities are a bunch of COMMON CROOKS!
Les autorités sont une bande de PETITS ESCROCS!
SCUM!
BACHI-BOUZOUKS!
BILE!
PALTOQUETS!
SNAKES!
SAPAJOUS!
OFFICER: Oi.
POLICIER: Hum.
No wonder the others insisted on drawing straws to see who had to take this case...
Je comprends mieux pourquoi les autres voulaient tirer à la courte paille qui prendrait cette affaire...
CRAUDBURRY: Your city lives! Decades it's thrived on depending on YOUR protection, and you treat it like GARBAGE!
LAMEGERE: Votre ville a prospéré pendant des décennies sous VOTRE protection, et vous la traitez comme une ORDURE!
So that's what this is, the city of GARBAGE.
C'est ce qu'elle est devenue, la cité des ORDURES.
So do whatever you want-- go on, do it!
Alors allez-y, faites ce que vous voulez!
It won't affect the city of SLIME, the city of FILTH, the city of PUTRESCENCE!
Ça ne changera rien à la ville de la POURRITURE, de la CRASSE, de la PUTRÉFACTION!
BOO!
BOUH!
BOO!!
BOUH!!
RUBBISH!
CLOPORTE!
MUCK!
VERMINE!
FILTH!
DORYPHORE!
SLIME!
MOLLUSQUE!
BOO!!!
BOUH!!!
BOO!!!!!
BOUH!!!!!
CRAUDBURRY: Get out of my sight.
LAMEGERE: Hors de ma vue.
CRAUDBURRY: So the filth has followed me back here, has it?
LAMEGERE: La pourriture m'a suivie jusqu'ici?
Do you intend to desecrate my house again? Shit on my life once more?
As-tu l'intention de déshonorer à nouveau ma maison? De chier sur ma vie une fois de plus?
I could pay the dogs in 7th Street to kill your family if I wanted!
Je pourrais payer les chiens de la 7ème Avenue pour assassiner ta famille, si je voulais!
Do not cross me, wretched pigling!
Ne me cherche pas, misérable porcelet!
If you won't leave, I'll MAKE you leave!
Puisque tu ne pars pas, je te FERAI partir!
After the last little incident with your pack of flea- bitten hounds, I decided to invest in a bit of self- defense.
Après le petit incident avec ta meute de chiens infestés de puces, j'ai décidé d'investir dans un peu de self-défense.
I've already bought the best Pokémon 7th Street has to offer, and they'll make you regret the day you crawled into this world!
J'ai acheté les meilleurs Pokémon que la 7ème Avenue puisse offrir, et ils vont te faire regretter le jour de ta naissance!
...BAAAAAH!
...BAAAAAH!
CRAUDBURRY: GYAAAAAAH!!!
LAMEGERE: AAAARRRGGHH!!!
WORTHLESS. These Pokémon are WORTHLESS!
INEPTES. Ces Pokémon sont INEPTES!
I paid good money for these-- that shady vendor, that treacherous PIG!
Je les ai payés cher-- ce vendeur de tapis, ce PORC perfide!
I should have him ARRESTED.
Je devrai le faire ARRÊTER.
ARCHER: Sounds like a bad plan.
ARCHER: Ça me paraît une mauvaise idée.
MAXWELL: As if you would.
MAXWELL: Comme si vous alliez le faire.
CRAUDBURRY: AAAAGH! Get out of my house!
LAMEGERE: AAAARGH! Sortez de ma maison!
ARCHER: Now why would I do that?
ARCHER: Et pourquoi ferais-je ça?
Will you force me out with your fearsome illegal Pokémon?
Allez-vous me sortir de force avec vos effrayants Pokémon illégaux?
Indeed, you could not possibly have that vendor arrested; you willfully participated in illegal trade yourself.
Car en effet, vous ne pourriez pas faire arrêter ce vendeur; vous avez participé de votre plein gré à une transaction illégale.
You'll ruin yourself if you try to do anything.
Vous vous compromettriez en tentant quoi que ce soit.
MAXWELL: Pfft, yeah, right.
MAXWELL: Pff, ouais, c'est ça.
You gonna cut us down with your super scary Pokémon?
Vous allez nous écraser avec vos terrifiants Pokémon?
Oh, wait! They're down for the count. You're out of cards to play, baby.
Oh, attends, il sont K.O. T'as plus d'options, ma cocotte.
Anyway, you aren't gonna be arrestin' anyone.
En tout cas, tu ne vas faire arrêter personne.
You're the criminal here, buying Pokémon you knew were illegally traded?
C'est toi la criminelle, à acheter des Pokémon issus de trafic illégal.
You'd be putting yourself in jail.
Ce serait te jeter en prison.
CRAUDBURRY: How DARE you!
LAMEGERE: Comment OSEZ-vous!
ARCHER: So that's just it.
ARCHER: Bien, ça suffit.
Our terms are as such:
Voilà nos conditions:
Firstly, you will stop your fiendish screeching.
Premièrement, cessez vos hurlements hystériques.
Secondly, you will never return to 7th Street.
Deuxièmement, ne remettez jamais les pieds dans la 7ème Avenue.
Are we clear?
Sommes-nous d'accord?
MAXWELL: Shut your trap and listen, lady.
MAXWELL: Ferme ton clapet et ouvre tes oreilles.
Your days of bullying the underworld are over.
Ton règne de terreur sur le monde d'en-dessous est terminé.
If I, or any of my buddies ever see you on 7th Street, you aren't gonna like what happens.
Si un de mes partenaires ou moi-même te repérons sur la 7ème Avenue, tu ne seras pas déçue du voyage.
Capiche?
Capiche?
CRAUDBURRY: Grrrrrr...
LAMEGERE: Grrrrrr...
ARCHER: Agreed, then. \PN, let's go.
ARCHER: Bien. \PN, allons-y.
MAXWELL: I'll take that as a noise of pure, willful obedience.
MAXWELL: Je vais prendre ça pour un bruit de pure obéissance.
Well, that's that. Come on, \PN.
Eh ben, une bonne chose de faite. Viens, \PN.
CRAUDBURRY: RRRRRRRR.
LAMEGERE: GRRRRRRRRR.
Hey there. Can I interest you in some new moves?
Bien le bonjour. Puis-je vous proposer de nouvelles capacités?
You should have at least something that can learn these, right?
Vous devriez pouvoir apprendre l'une d'entre elles, non?
All right. For Water Pledge, I'm gonna need three Blue Shards.
Bien. Pour Aire d'Eau, j'ai besoin de 3 Tessons Bleus.
Doesn't look like you've got the Shards though. I do need those for reasons. Come back when you've found them, 'kay?
On dirait que vous n'avez pas les Tessons. J'en ai besoin. Revenez quand vous les aurez, voulez-vous?
Pleasure doing business.
C'est un plaisir de faire affaire avec vous.
All right. For Fire Pledge, I'm gonna need three Red Shards.
Bien. Pour Aire de Feu, j'ai besoin de 3 Tessons Rouges.
All right. For Grass Pledge, I'm gonna need three Green Shards.
Bien. Pour Aire d'Herbe, j'ai besoin de 3 Tessons Verts.
By the way, the technique for these moves is a little different in Reborn than in other regions.
Au fait, ces capacités fonctionnent un peu différemment à Reborn, comparé aux autres régions.
Where most Trainers come from, these moves only have unique effects in Double Battles...
Là d'où viennent la plupart des Dresseurs, ces capacités n'ont d'effet qu'en Combat Double...
But in Reborn, if used in combination soon enough after each other, these moves can alter the terrain even in Single Battles!
Mais à Reborn, si elles sont combinées en les utilisant l'une après l'autre, elles peuvent altérer le terrain même en Combat Solo!
See you 'round.
À bientôt.
PIERCE: ...
PIERCE: ...
BREAK: What do you get when you cross an Aqua Gang with a Magma Gang?
BREAK: Qu'est-ce que tu prends si tu vois un Aqua qui rencontre un Magma?
Out of the way.
La fuite.
He appears to be sleeping.
On dirait qu'il dort.
DEFACTO: The meeting should begin presently.
DEFACTO: La réunion va commencer sous peu.
DARM: Let us punch our way through their skulls! Or something!
DARU: Nous entrerons à la force des poings! Dans leurs gueules!
Water Pledge
Aire d'Eau
Fire Pledge
Aire de Feu
Grass Pledge
Aire d'Herbe
Yes
Oui
No
Non
[Map170]
Heyyyy, buddy. This is Aqua Gang territory, so you should probably just shuffle on out.
Eeeh, mon pote. C'est le territoire du Gang Aqua ici, donc tu devrais juste t'en aller.
Heyyyy, bro. Dude. Pal. Bud. What'd I tell you. Aqua Gang only in here.
Mon pote. Mec. Qu'est-ce que je viens de te dire? C'est réservé au Gang Aqua ici.
You want in, you gotta be IN.
Tu veux passer, tu dois entrer.
In the club.
Entrer dans le club.
The gang.
Être dans le gang.
The family.
Dans la famille.
But if you're up for it, wanna join our little family?
Mais en fait, tu veux peut-être rejoindre notre petite famille?
Yeah, bro! Baller!
Oh, ouais! Dinguerie, ça!
But tell you what, we don't let just anyone in.
Mais tu sais quoi, on laisse pas entrer n'importe qui.
You gotta show us what you're made of first.
Tu dois d'abord nous montrer ce que tu vaux.
You game? Let's rock!
On est partis? Go!
...Welcome to the Gang, bud.
Bienvenue au Gang.
Wicked!
Waouh!
MANNIE: Bro, you pass! Welcome to the Aqua Gang!
MANNIE: C'est top, poto! Bienvenue dans le Gang Aqua!
RAZZY: You're totally cool, too!
RAZZY: T’est super cool!
We're gonna have a huge advantage with you around!
Tu vas nous donner un énorme avantage!
MANNIE: Well, one thing at a time, squirt.
MANNIE: Bon, une chose à la fois, la bleusaille.
Bro, you should go up and introduce yourself to the bossman. Tell 'im you got the A-OK.
Tu devrais monter voir le boss et te présenter à lui. Tu peux lui dire que t'as notre aval.
Then leave, bro.
Après, tu pourras partir.
MANNIE: Go on, bro! We've got the fort held down here.
MANNIE: Vas-y! On surveille l'entrée, nous!
Heyyyy, buddy. This is Aqua Gang territory. Beat it, Magma scum!
C'est le territoire du Gang Aqua, ici. Casse-toi, ordure de Magma!
What, you ain't gonna move?
Comment ça, tu veux pas partir?
Fine, pal, we'll make you move!
Très bien, on va te faire dégager vite fait!
...Nawwh, bud!
...Naaan, mec!
Dayum!
Vas-y!
MAXWELL: Well done, \PN!
MAXWELL: Beau travail, \PN!
That gave us just the distraction we needed to slip in!
Tu les as distrait juste assez longtemps pour qu'on puisse s'infiltrer!
Quick! Break's here too, so let's move!
Vite! Break est ici aussi, donc on se bouge!
Ey! This is the Aqua Gang's hideout! No outsiders allowed!
Eh! C'est la planque du Gang Aqua! Pas d'étrangers ici!
Aqua Gang members ONLY in here!
SEULEMENT les membres du Gang Aqua ont le droit d'être ici!
You in the gang?! I didn't think so!
T'es dedans?! J'crois pas, non.
But wait a minute!
Une petite minute...
What do you say, you wanna join us?
Comment ça, tu veux te joindre à nous?
Heh... Cool. Then get your Pokémon ready.
Cool. Prépare tes Pokémon.
It's a battle!
On va se battre.
You didn't think we were gonna let you in without seeing what you got first, did you?
Tu croyais pas qu'on allait te faire entrer sans savoir ce que tu valais, si?
Yeah, right! Bring it on!
Super. Montre-nous ce dont t'es capable!
Then fuhgeddaboudit!
Alors laisse béton!
Peace out, homes. Water tribe!
Salut, la mif. Aquaforce!
Welcome to the Aqua Gang!
Bienvenue dans le Gang Aqua!
RAZZY: Go all strike force on our enemies, you heard it?!
RAZZY: On balance toute notre force de frappe, t'as entendu?
RAZZY: I heard you were awesome!
RAZZY: J'ai entendu que tu étais super cool!
Ey! This is the Aqua Gang's hideout! No Magma allowed!
Mais! C'est la planque du Gang Aqua! Pas de Magma ici!
What, you want a piece of us?!
Comment ça, tu veux nous mettre la pâtée?!
Eh... No way.
Eh... pas possible.
ARCHER: Well, well, what's this?
ARCHER: Eh bien, qu'avons-nous là?
So you've decided to join the Aqua Gang?
Tu as donc décidé de rejoindre le Gang Aqua?
Excellent choice. Introductions!
Excellent choix. Présentations !
If you passed their test, you've already met Mannie and Razzy.
Si tu as passé leur test, tu as déjà rencontré Mannie et Razzy.
Over there is DeFacto, and the other one is Pierce. He doesn't talk much.
Là-bas se trouve DeFacto, et l'autre s'appelle Pierce. Il ne parle pas beaucoup.
Lemme tell you a bit about our little operation here.
Laisse-moi t'expliquer un peu notre raison d'être.
You already know how messed up this city is.
Tu as déjà constaté le désastre qu'est cette ville.
So our little family just helps each other out.
Notre petite famille s'entraide, tout simplement.
We just work to get an extra edge in on our lives.
Nous trimons pour obtenir un petit bonus dans nos vies.
Some people have a little more than what they really need around here.
Certaines personnes ici possèdent un peu plus qu'elle ne devraient.
We fix that problem.
Nous réglons ce problème.
Some time ago, we were the saviors of the city...
Il y a encore peu, nous étions les sauveurs de cette ville...
...but everything changed when the Magma Gang attacked.
...mais tout a changé quand le Gang Magma a attaqué.
They moved in around here, and now they're pilfering our targets and depriving us of our rep.
lls se sont installés par ici, et maintenant, ils détroussent nos cibles et drainent notre réputation.
But now that we have you, they're gonna be outnumbered.
Mais maintenant que tu es là, ils sont en infériorité numérique.
It's time to take our title back.
Il est temps de reprendre notre place.
So here's the scoop.
Alors voilà le topo.
We've got a gig.
Nous avons un plan.
A few of us are gonna be meeting in an old shack at 4th and Hydrangea.
Nous allons nous retrouver dans une cabane au croisement de la 4ème et de la rue des Hortensias.
If you want in, we'd love to have you.
Si tu veux venir, ce sera avec plaisir.
We're going to need all the help we can get.
Nous aurons besoin de toute l'aide possible.
Look forward to seeing you there, soldier.
J'ai hâte de te voir à l'œuvre, soldat.
ARCHER: A few of us are gonna be meeting in an old shack at 4th and Hydrangea.
ARCHER: On va se concerter dans une vieille cabine au coin de la 4e avenue et de la rue des Hortensias.
ARCHER: You acted valiantly, \PN.
ARCHER: Tu as agi vaillamment, \PN.
Your presence was crucial in our victory.
Ta présence a été essentielle à notre victoire.
If you'd like, keep the Pokémon we acquired.
Tu peux garder le Pokémon que nous avons obtenu si tu veux.
Consider it your payoff.
C'est le salaire de ton travail.
Magma Gang is going to be hurting after a resounding loss like that.
Une défaite aussi retentissante va affaiblir le Gang Magma.
We're going to take some time and think of our next move.
On va prendre le temps de réfléchir à notre prochain coup.
I do hope you'll check in again soon.
J'espère que tu reviendras vite parmi nous.
ARCHER: Hello, \PN. Your timing is impeccable.
ARCHER: Bonjour, \PN. Tu ne pouvais tomber mieux.
I believe it's time for something that we've been meaning for a very long time to do.
Je crois qu'il est temps de faire quelque chose que nous voulions depuis longtemps.
We're going to hit the Magma Gang at their heart.
On va frapper le Gang Magma au cœur.
We're going to be invading their base.
Nous allons envahir leur base.
Meet us there.
Retrouve-nous là-bas.
We'll be needing your strength.
Nous allons avoir besoin de ta puissance.
ARCHER: An attack with so few, and at a time like this?
ARCHER: Si peu pour nous attaquer, à un moment pareil?
Maxwell really has gotten cocky, hasn't he?
Maxwell s'est senti pousser des ailes, n'est-ce pas?
And when I ask myself why, you seem to be the answer.
Ça semble dû à ta présence.
You took on two of my family at the entrance by yourself.
Tu as défait à toi seul deux membres de ma famille à l’entrée.
Now he moves you, his queen, to dispatch me... Very well!
Et maintenant, il te déplace, toi sa dame, afin de me neutraliser... Très bien!
I'll end this now.
Je vais en finir une bonne fois pour toutes!
The conflict between Aqua and Magma has been rehashed long enough!
Le conflit entre les Gangs Aqua et Magma n'a que trop duré!
After everything, it's come to this.
Après tout ça, on en est donc arrivé là...
ARCHER: It seems you're their ace for a reason.
ARCHER: Apparemment, ce n'est pas sans raison que tu es leur arme secrète.
Fine. There's no point in fighting anymore.
Bon. Il n’y a plus d'intérêt à nous battre.
Aqua Gang, pull back.
Gang Aqua, on se retire.
It's over.
C'est fini.
MAXWELL: We did it!
MAXWELL: On a réussi!
After so long, we finally beat the Aqua Gang!
Après tant d'efforts, on a fini par vaincre le Gang Aqua!
Thank you, \PN! Great job, Break.
Merci beaucoup, \PN! Excellent travail, Break.
We'll head back to our own base at once.
On revient tout de suite à la base.
See you soon.
À bientôt.
ARCHER: \PN, you performed exceedingly.
ARCHER: \PN, tu as fait un travail remarquable.
I think it's time to present you with something.
Je pense qu'il est temps de te faire un cadeau.
You're one of us now.
Tu es des nôtres, maintenant.
You've earned this.
Tu as gagné ceci.
Think of it as the Aqua Gang's mascot.
Penses-y comme à la mascotte du Gang Aqua.
Take care of it, okay?
Prends-en soin, d'accord?
We'll see you around.
À la revoyure.
ARCHER: With Magma Gang out of the way, perhaps we can finally get back to normal.
ARCHER: Maintenant qu’on est débarrassés du Gang Magma, peut-être qu'on pourra enfin revenir à une vie normale.
If you ever need something from us, \PN, you just say the word.
Si on peut t'aider en quoi que ce soit, \PN, tu n’as qu’un mot à dire.
ARCHER: If you ever need something from us, \PN, you just say the word.
ARCHER: Si on peut t'aider en quoi que ce soit, \PN, tu n'as qu'un mot à dire.
Huh, you're looking for 7th Street?
Ah, tu cherches la 7ème Avenue?
Of course you're not going to find it if you look up here.
Bien sûr que tu ne vas pas la trouver comme ça.
7th Street isn't just a normal street, you know.
Ce n'est pas une avenue comme les autres, tu sais.
You've probably noticed already, but the street numbers in Reborn don't quite add up.
Tu l'as sans doute déjà remarqué, mais quelque chose cloche dans la numérotation des rues de Reborn.
In Peridot, there's 1st, 2nd, 3rd, 4th...
Dans le quartier Péridot, il y a les 1ère, 2ème, 3ème et 4ème Avenues...
And then Opal Bridge takes up 5th and 6th.
Le Pont Opale occupe les 5ème et 6ème.
But in the Obsidia Ward, the next one is 8th.
Mais dans le Quartier Obsidienne, la suivante est la 8ème.
There's the secret:
C'est là l'astuce.
7th Street is the name of what is essentially Reborn City's black market.
La 7ème Avenue est ce qui se rapproche le plus d’un marché noir pour Reborn.
Most people don't even know about it, but fortunately, we're not most people.
L'habitant moyen de la ville n'en a pas la moindre idée, mais nous ne sommes heureusement pas des habitants moyens.
We can definitely help you out.
On peut certainement t'aider.
You'll find our secret entrance in the apartment on 3rd and Dahlia.
Notre entrée secrète est dans l'immeuble au coin de la 3ème Avenue et de la rue des Dahlias.
No problem at all.
On te laissera passer.
ARCHER: We can definitely help you out.
ARCHER: On peut certainement t'aider.
PIERCE: Hm.
PIERCE: Hum.
PIERCE: Well played.
PIERCE: Bien joué.
DEFACTO: New recruit, huh? Welcome to the veritably superior group.
DEFACTO: Une nouvelle recrue, hein? Bienvenue dans le groupe réellement supérieur.
DEFACTO: Well met, very well met indeed!
DEFACTO: Quelle chance de te trouver!
Carvanha is focused on the battle!
Carvanha est concentré dans son combat!
Yo, go up and introduce yourself to the bossman, bro.
Yo, va te présenter au boss, frérot.
See you around, buddy. Look forward to doin' business with ya.
À plus tard, mon pote. Toujours un plaisir d'être avec toi.
Great job, bro!
Super taff, frérot!
Ugh, what the hell, bro?
Argh, qu'est-ce qui te prend, mon pote?
Houndour is focused on the battle!
Malosse est concentré dans son combat!
BREAK: Go on, just walk right past my tragic struggle.
BREAK: Vas-y, ne te gêne pas, ignore la lutte tragique qu'est ma vie.
MAXWELL: Ugh, to be held up by this guy... Quick, \PN, take their leader!
MAXWELL: Argh, je suis retenu par ce type... Vite, \PN, prends leur chef!
DEFACTO: I do hope you are not so convinced of this engagement's conclusion.
DEFACTO: J'ose espérer que tu n'es pas certain de l'issue de cet affrontement.
Sharpedo is focused on the battle!
Démolosse est concentré dans son combat!
ZANGOOSE: Zaaaaan!
MANGRIFF: Maaaan!
Yes
Oui
No
Non
[Map171]
Hey, you know what?
Hé, t'sais quoi?
My Pokémon used a Mist attack the other day, and it totally fogged up the area!
La dernière fois, mon Pokémon a utilisé Brume, et ça a embrumé toute la zone!
It was so thick, it seemed like it had even replaced the terrain itself!
Elle était tellement épaisse qu'on aurait dit que ça avait remplacé le terrain!
It didn't last long though.
Mais ça n'a pas duré longtemps.
All hail He who watches you best...
Que n'ai-je entendu Sa voix...
All must hail...
Que n'ai-je prié...
All hail...
Que neige...
Hey, Trainer, did you know?
Hé, Dresseur, tu connaissais celle-là.
Apparently, the Light Ball, Pikanium-Z, and Eevium-Z all have special properties in this region!
Apparemment, la Balle Lumière, la Pikazélite et l'Évolizélite ont des propriétés particulières dans cette région!
I haven't got one of my own to test it out, but apparently the Light Ball and Pikanium-Z will also work like an Eviolite and an Everstone!
J'en ai pas sous la main pour les essayer, mais il paraît que la Balle Lumière et la Pikazélite font aussi office d'Évoluroc et de Pierre Stase!
Eevium-Z supposedly only works like an Everstone, though.
Par contre, l'Évolizélite ne fait que Pierre Stase.
Man, this might be what gets me to actually use one of those Pokémon.
Hé... ça me donnerait presque envie d'utiliser un des ces Pokémon, pour une fois.
[Map172]
Ground Floor
Rez-de-Chaussée
Rooftop
Terrasse
1F
Rdc
[Map173]
Helioptile is taking in the sunlight to recharge.
Galvaran se recharge à la lumière du Soleil.
Do you want to give Helioptile some PokéSnax?
Voulez-vous donner un PokéSnack à Galvaran?
... *CHEW*
... *MÂCHE*
...
...
Helioptile seems intent on following you.
On dirait que Galvaran veut vous suivre.
Do you want to take Helioptile with you?
Voulez-vous prendre Galvaran avec vous?
Helioptile continues taking in sunlight.
Galvaran continue de prendre son bain de soleil.
It doesn't seem to notice you.
Il ne fait pas attention à vous.
Yes
Oui
No
Non
[Map174]
...Halt.
...Halte.
...
...
...Hm.
...Hm.
Carvanha is focused on the battle!
Carvanha est concentré dans son combat!
Don't move a muscle! Don't move any of your muscles!
Bouge pas d'un muscle!
Making your Pokémon move muscles for you, verrrry clever.
Tes Pokémon bougent leurs muscles pour toi, trrrès malin.
...I'm onto your tricks.
...J'vois clair dans ton jeu.
MAXWELL: \PN! Grab the Pokémon before Aqua does!
MAXWELL: \PN! Chope le Pokémon avant les Aqua!
MAXWELL: We got it! Magma, disengage! There's no point to fighting here any longer!
MAXWELL: C'est bon! Magma, repli! On n'a plus de raison de continuer le combat!
BREAK: We gotta bounce before the po-po come~
BREAK: Faut qu'on s'taille avant que les condés débarquent~
ARCHER: Ugh. You guys recruited a new member, huh? How lucky for you...
ARCHER: Argh. Vous avez une nouvelle recrue, hein? Vous avez de la chance...
Aqua Gang, retreat!
Gang Aqua, retraite!
MAXWELL: Meet us back at base, \PN!
MAXWELL: Retrouve-nous à la base, \PN!
Take Ms. Craudburry's Pokémon?
Prendre le Pokémon de Mme Lamégère?
MAXWELL: No, quickly, \PN! Get it before they do!
MAXWELL: Non, \PN, vite! Prends-le avant eux!
ARCHER: \PN, what are you doing? Quickly, take it!
ARCHER: \PN, que fais-tu? Vite, prends-le!
A note is scribbed on top of the book:
Il y a un post-it sur la couverture:
85evs
85evs
Hey, you new to this scene? Some advice: your choicest maneuver is to throw up the white flag!
Novice dans le milieu? Un conseil: Tu eusses dû lever le drapeau blanc bien plus tôt!
...Well played.
...Bien joué.
That's a very strange phraseology, actually... Choicest? While it is technically correct, I do believe modern dialect has surpassed it...
Maintenant que j'y réfléchis... eusses? La syntaxe est correcte, mais le langage moderne n'emploie plus le subjonctif imparfait...
ARCHER: Quickly, \PN! Seize the Pokémon before the Magmas do!
ARCHER: Vite, \PN! Empare-toi du Pokémon avant que les Magmas ne le fassent!
MAXWELL: No! They got it... You guys... picked up a new member?
MAXWELL: Non! Ils l'ont... Vous... avez un nouveau membre?
ARCHER: Indeed we did. Aqua Gang, our objective is complete. Let's retreat at once!
ARCHER: En effet. Gang Aqua, notre objectif est atteint. Battons en retraite!
DEFACTO: The city police force will most likely be arriving shortly. Let us evacuate swiftly.
DEFACTO: Les forces de police ne devraient pas tarder à se pointer. Évacuons en vitesse.
ARCHER: \PN, we'll meet you back at base. Excellent job.
ARCHER: \PN, nous te retrouverons à la base. Excellent travail.
Houndour is focused on the battle!
Démolosse est concentré sur son combat!
DEFACTO: Give it up, Magma! Just based on types alone, you're at an irreconcilable disadvantage!
DEFACTO: Abandonnez, Magma! Rien qu'en termes de types, nous avons un avantage insurmontable!
\PN! Quickly, get the loot!
\PN! Vite, attrape le butin!
BREAK: It's lights out for you, Aqua! Metaphorical lights, OUT.
BREAK: Extinction des feux, Aqua! Feux métaphoriques, ÉTEINTS.
Oh, \PN! Mind stealing the Pokémon we came to get before they do? That could be useful. Maybe.
Oh, \PN! Récupère donc le Pokémon qu'on est venus chercher? Ça pourrait peut-être servir.
Halt, Aqua scum! My MANLINESS shall stop you!
Halte, racaille Aqua! Fais face à ma VIRILITÉ!
My manliness... was poorly man-aged...
Ma virilité... en a pris un coup...
...I've been dis-man-tled...
...C'est quoi, être un homme?...
Yes
Oui
No
Non
[Map175]
My apologies; Miss Shelly Citra is currently not accepting challengers.
Navré; Madame Shelly Citra ne reçoit plus de défis pour le moment.
Normally I would tell challengers exactly where she is or when she'd be available, but I'm afraid I don't actually know.
En temps normal j'indiquerais aux Dresseurs où et quand la trouver, mais là, je ne sais pas vraiment.
She just up and left one day-- after your challenge in fact, now that I think of it-- and has sent no word since.
Le lendemain de ton match, elle est partie, et n'a pas donné de nouvelles depuis.
Not very becoming of a Gym Leader, but I suppose she is just a child.
Pas très convenable pour une Championne d'Arène, mais elle n'est encore qu'une enfant.
CAIN: I didn't realize she saw everything--
CAIN: Je n'avais pas réalisé qu'elle avait tout vu...
I am so, so sorry.
Je suis tellement désolé.
CAIN: I'm just gonna...
CAIN: Je vais... 
Go...
Vous laisser...
For now...
Désolé...
CAL: ...
CAL: ...
Even I can't believe she knew the guy too.
Je peux pas croire qu'elle connaissait le gars.
What are the fucking odds?
C'était quoi, la probabilité?
Well, Victoria's cleaning her up and taking care of her now.
Enfin bon, Victoria la nettoie et s'occupe d'elle, maintenant.
I just wish there was something I could do.
J'aimerais juste pouvoir faire quelque chose.
How does anyone expect a kid to deal with all this?
Comment une gamine est censée gérer un truc pareil?
If she's stressed to the point of getting sick...
Si elle est tellement choquée qu'elle en vomit...
...You think she needs a doctor?
...Tu crois qu'elle aurait besoin d'un médecin?
There's one nearby, right?
Il y en a un pas loin, non?
I saw a sign for it in this ward.
J'ai vu un panneau dans le quartier.
Dr. Connor or whatever.
Dr. Connor ou un truc du genre.
Hey, you mind going to ask if he'll see Shelly?
Hé, tu voudrais aller lui demander s'il peut voir Shelly?
Maybe that's just what she needs after all this.
Peut-être qu'elle a besoin de ça.
CAL: You mind going to ask if Dr. Connor or whatever will see Shelly?
CAL: Tu peux aller demander au Dr. Connor ou je sais pas quoi s'il peut voir Shelly?
My apologies; Miss Shelly Citra is currently unavailable.
Mes excuses; Mademoiselle Shelly Citra n'est pas disponible pour le moment.
CAL: The others are upstairs.
CAL: Les autres sont à l'étage.
There's another kid here too-- got here around the same time as that jackass.
Il y a un autre gars, arrivé en même temps que l'autre guignol.
But at least he had some basic fucking decency.
Mais au moins, il est pas aussi indécent qu'l'autre tâche.
[Map176]
CAL: You're back.
CAL: Te revoilà.
Any news?
Quelles nouvelles?
VICTORIA: ...A doctor will come by later?
VICTORIA: ...Un docteur viendra un peu plus tard?
That's probably best...
C'est probablement une bonne chose...
SHELLY: A d-doctor...?
SHELLY: Un... un docteur?
Am I sick...?
Je suis... malade?
VICTORIA: Oh, honey-- not sick, no.
VICTORIA: Oh, ma chérie, non, pas malade.
We just want to make sure you're holding up okay.
Nous voulons seulement être sûrs que tout va bien.
VICTORIA: Hm, and you have a message for her?
VICTORIA: Hm, et tu as un message pour elle?
SHELLY: ...
SHELLY: ...
"Help the one who's hurt most?"
"Aider celle qui est véritablement blessée?"
...That's right.
...C'est vrai.
What am I even c-complaining about...?
De... de quoi je me plains?
Heather's the one who lost her dad...
C'est Heather qui a perdu son père...
I need to find her...
Je dois la trouver...
VICTORIA: Honey, no.
VICTORIA: Chérie, non.
What you need to do is stay right here and rest.
Tu dois rester ici et te reposer.
SHELLY: N-no, I think--
SHELLY: N-non, je crois...
I think I'd rather be doing something...
Je crois que ça irait mieux si je faisais quelque chose...
Rather than sitting here and d-dwelling on it...
Plutôt que rester assise à me morfondre...
I'll-- I'll call Heather.
Je vais... je vais appeler Heather.
We have kind of a signal...
On a une sorte de signal...
If I use my Pokémon to send an Air Slash up into the sky...
Si j'utilise mon Pokémon pour envoyer une Lame d'Air vers le ciel...
Um, she should come by...
Elle devrait venir...
...If she sees it.
...Si elle la voit.
I'll send the signal out, and then...
Je vais envoyer le signal, et après...
\PN, you're a League challenger, right?
\PN, tu as défié la Ligue, c'est ça?
Did you want to have a Gym Battle?
Tu voulais faire un Combat d'Arène?
CAL: You sure you're up to that?
CAL: T'es sûre que t'es prête pour ça?
The last one didn't exactly go too hot.
Le dernière fois, ça s'est pas super bien passé.
But, I guess at least \PN isn't gonna be a jerk about it.
Mais au moins, \PN sera pas comme l'autre guignol.
SHELLY: I'm sure.
SHELLY: J'en suis sûre.
It'll be a good d-distraction while we wait.
Ce sera une bonne distraction en attendant...
VICTORIA: If that's really what you want...
VICTORIA: Si c'est ce que tu veux vraiment...
VICTORIA: Just don't push yourself too hard, okay?
VICTORIA: Mais ne te force pas trop non plus, d'accord?
SHELLY: Mhm.
SHELLY: Mhm.
I'll go send the signal, and then wait in my gym.
Je vais envoyer le signal, puis j'attendrai dans mon arène.
Just, um...
Et, euh...
Just come by whenever you're ready.
Viens quand tout est prêt pour toi.
VICTORIA: Poor thing...
VICTORIA: Pauvre petite...
She's so strong, getting through this like that.
Elle traverse ça avec tellement de courage...
CAL: She's one hell of a kiddo.
CAL: C'est une sacrée gamine.
Half my age and twice as smart.
La moitié de mon âge mais le double de mon intelligence.
VICTORIA: How did you two meet?
VICTORIA: Comment vous êtes-vous rencontrés?
You seem like... unlikely friends.
Vous semblez des amis... improbables.
CAL: I was affiliated with the league in the past too.
CAL: J'ai été aussi été affilié à la Ligue, par le passé.
I couldn't stand to see her being treated poorly by others,
J'arrivais pas à supporter de la voir malmenée par les autres,
And it turned out she and I have more in common than I'd like to admit.
Et puis il s'est trouvé qu'on avait plus en commun que ce qu'on croirait.
Both of us have been overlooked and looked down on.
On a tous les deux été négligés, et méprisés.
At the end of the day, I just hope she gets through it better than I did.
En fin de compte, j'espère juste qu'elle s'en sortira mieux que moi.
VICTORIA: Be gentle on her, okay?
VICTORIA: Vas-y doucement avec elle, d'accord?
If you're going to fight her, at least win on your first try.
Si tu vas l'affronter, au moins, gagne du premier coup.
That way it's minimal stress on her...
Comme ça, ce sera moins stressant pour elle...
CAIN: Oh, \PN, you made it!
CAIN: Oh, \PN, te voilà!
CAIN: I almost got arrested before, haha...
CAIN: J'ai failli me faire arrêter là-bas, haha...
Buuut I gave him the puppy dog eyes and charmed my way out of it~
Mais je lui ai fait des yeux de Toudoudou et mon charme a opéré~
It sounds like it was worth it!
On dirait que ça valait la peine!
SHELLY: M-more challengers...?
SHELLY: D-d'autres challengers...?
VICTORIA: Not if you're not up to it.
VICTORIA: Pas si tu ne t'en sens pas capable.
We met that last guy too, and the way he treated you was far from okay.
Nous avons aussi rencontré le dernier garçon, et la façon dont il t'a traitée est affreuse.
I'm so sorry, honey.
Je suis désolée, ma chérie.
Are you doing all right?
Comment tu te sens?
SHELLY: ...I'm--
SHELLY: ...Je...
I'm fine...
Ça va...
CAIN: She's just kinda been curled up here since.
CAIN: Elle est juste roulée en boule depuis.
I couldn't believe the way Fern talked to her.
J'en reviens pas que Fern lui ai parlé comme ça.
Like the second she showed any sign of weakness, he just went all in--
À la seconde où elle a montré un signe de faiblesse, il s'est engouffré dans la brèche...
No hesitation.
Sans hésitation.
Absolutely disgusting...
C'était vraiment dégueulasse...
CAL: All right, I get that we're all friends here,
CAL: Ok, j'ai compris qu'on est tous potes,
But do we all gotta be crowding in here right now?
Mais on est obligés d'être aussi nombreux ici?
Is this necessary?
Tous agglutinés dans cette petite chambre?
VICTORIA: Sorry, I was just concerned.
VICTORIA: Pardon, j'étais seulement inquiète.
Come to think of it, why are you here, Cain?
Maintenant que j'y pense, que fais-tu là, Cain?
Were you looking to challenge her as well?
Tu voulais la défier aussi?
CAIN: At some point, sure.
CAIN: Oui... Au bout d'un moment.
But mainly, I was looking for a girl named Heather.
Mais surtout, je cherchais une petite fille nommée Heather.
She said she was friends with--
Elle a dit qu'elle était amie avec...
SHELLY: Oh no...
SHELLY: Oh non...
No, nonono--
Non, non non non...
That man, t-that was--
Cet homme, c'était...
That was Heather's--
C'était le père de...
I'm--
Je...
I'm going to--
Je vais--
CAL: ...I'll find a rag.
CAL: ...Je vais chercher une serpillière.
CAL: A lot of people have trouble with Shelly's Gym.
CAL: Beaucoup de gens ont des problèmes avec l'arène de Shelly.
I know I did, first time she had me try it.
Moi aussi, la première fois qu'elle me l'a faite essayer.
But if you get fed up with it, there's a trick you can use.
Mais si tu en as marre, voici une astuce que tu peux utiliser:
It's hard to see, but there's a little light below each next 'correct' monitor.
Elle est bien cachée, mais il y a une petite lumière en dessous de chaque moniteur "correct".
Just follow the lights.
Suis juste les lumières.
Only works from a blank slate though.
Ça ne marche qu'en reprenant depuis le début, cela dit.
Keep your cool and be nice to her, or we're gonna have a problem.
Reste calme et sois gentil avec elle, ou on va avoir un problème tous les deux.
CAL: Done already?
CAL: Déjà fini?
VICTORIA: Don't just get immediately distracted!
VICTORIA: Ne te laisse pas immédiatement distraire!
Meditation is about maintaining focus even when something happens in the environment around you!
La méditation consiste à maintenir sa concentration même si quelque chose arrive dans ton environnement!
CAL: Sure, sure...
CAL: Ouais, ouais...
VICTORIA: Well, it doesn't matter now; we may as well talk.
VICTORIA: Bon, ça n'a plus d'importance; nous pouvons parler.
VICTORIA: I take it you won, then?
VICTORIA: Je devine que tu as gagné, alors?
Congratulations!
Félicitations!
I'd just been teaching Cal some basic techniques for maintaining composure.
Je montrais juste à Cal quelques techniques pour garder son sang-froid.
Seems like a lot of people get frustrated around here, haha...
Beaucoup de gens sont frustrés par ici, haha...
SIGMUND: Excuse me?
SIGMUND: Excusez-moi?
SIGMUND: I believe I was called for?
SIGMUND: Est-ce ici que j'ai été demandé?
In service to the Gym Leader. Is she present?
Pour la Championne d'Arène. Est-elle présente?
SHELLY: S-sorry, you're looking for me?
SHELLY: P-pardon, v-vous me cherchez?
You're the-- the, um...
Vous-vous êtes le...
SIGMUND: Dr. Sigmund Connal, at your beckon.
SIGMUND: Dr. Sigmund Connal, à votre service.
I specialize in children's services and mental health.
Je suis spécialiste en pédiatrie et en psychiatrie.
SIGMUND: Do you know why I'm here today?
SIGMUND: Savez-vous pourquoi je suis ici?
SHELLY: Um, because...
SHELLY: Heu, parce que...
Because I wasn't feeling so g-great, earlier.
Je ne me sentais pas très bien, tout à l'heure.
There was, um...
Il y a eu, heu...
CAL: She saw things a kid shouldn't have to see.
CAL: Elle a vu des choses qu'une enfant ne devrait pas voir.
And then to top it all off, some ignoramus jerk-off challenger came in here and all but spit in her face!
Et pour couronner le tout, un espèce de crétin inconscient est venu lui ricaner au visage et l'humilier!
SIGMUND: I see.
SIGMUND: Je vois.
I suppose you two are her parents...?
Je suppose que vous deux êtes ses parents...?
VICTORIA: W-what, he and--
VICTORIA: L-lui et...
VICTORIA: As if!
VICTORIA: Pas du tout!
SIGMUND: Legal guardians, then?
SIGMUND: Ses tuteurs, alors?
SHELLY: S-sir, if you will,
SHELLY: Monsieur, si-si vous permettez...
I'm here with the signed consent of my parents.
Je suis ici avec le consentement écrit de mes parents.
They live abroad, and my brother too--
Ils vivent à l'étranger, mon frère aussi...
The expenses are taken care of via the League salary, and...
Les dépenses sont couvertes par le salaire de la Ligue, et...
And, um... so it's just...
Et donc... euh...
It's, um, just me...
Il n'y a que... que moi...
SIGMUND: But in good legal and financial standing.
SIGMUND: Mais en situation légale et pérenne.
To be independent at such an age is truly impressive.
À cet âge, être indépendante est impressionnant.
SHELLY: T-thank you, sir!
SHELLY: Mer-merci, monsieur!
It was the same for my brother, so I wanted--
C'était pareil pour mon frère, alors...
I wanted to challenge myself to... be like him...
Je voulais essayer... d'être comme lui...
SIGMUND: And then your relation is...?
SIGMUND: Dans ce cas, quelle est votre relation?
CAL: Just a concerned friend.
CAL: Juste un ami proche.
Look, just focus on her, will you?
Eh, tu voudrais pas te concentrer sur elle?
SIGMUND: It appears to be a peculiar friendship.
SIGMUND: Il semble s'agir d'une amitié singulière.
SHELLY: Cal and I met through the League!
SHELLY: Cal et moi nous somme rencontrés grâce à la Ligue!
We got along and talked a lot because--
Et puis on a beaucoup parlé parce que...
Well, because he's like me!
Bah, parce qu'il est comme moi, quoi!
SIGMUND: ...In what sense, exactly?
SIGMUND: ...Dans quel sens, précisément?
SHELLY: It was the same with his brother!
SHELLY: C'était pareil avec son frère!
In both our cases, it was our reason for entering the League.
Pour nous deux, c'était notre raison d'entrer dans la Ligue.
CAL: It was stupid.
CAL: C'était ridicule.
And I already stepped out of that a while ago...
Et je suis déjà sorti de ça depuis une paye...
SIGMUND: ...Ah, yes, Cal Whitaker, was it?
SIGMUND: ...Ah oui,  Cal Whitaker, c'est cela?
Your successor is a client of mine.
Votre successeur est l'un de mes patients.
I recall hearing about the circumstances before your resignation...
Je me souviens avoir entendu parler des circonstances de votre démission...
I admit, I was quite bemused to hear that a Fire Type Gym Leader would lose to a team full of Ice Types like that...
J'admets qu'apprendre qu'un Champion de Type Feu avait perdu contre une équipe de Type Glace m'avait fait sourire.
CAL: Hey.
CAL: Hé.
Shut up.
Ferme-la.
SIGMUND: ...
SIGMUND: ...
For what purpose, I wonder?
Pourquoi le devrais-je?
Do you live in denial to yourself about the incident?
Êtes-vous dans le déni de cet incident?
Or are you simply embarrassed to admit failures in front of present company?
Ou avez-vous simplement honte d'admettre cet échec devant vos camarades?
CAL: How about you stop fucking running your mouth about shit you don't understand, chump?
CAL: Et pourquoi tu fermerais pas ta putain de gueule au lieu de parler de trucs auxquels tu piges que dalle, abruti ?
VICTORIA: Cal...
VICTORIA: Cal...
SIGMUND: It was merely a question of curiosity.
SIGMUND: Ce n'était que de la curiosité.
After all, I find it prudent to consider the precipitating factors in a prospective client's immediate and social environment.
Après tout, j'estime qu'il est prudent d'examiner les facteurs précipitants dans l'environnement social immédiat d'un patient potentiel.
For instance, extended exposure to individuals who are quick to anger could easily explain a timid disposition...
Par exemple, une exposition prolongée à des individus prompts à la colère peut facilement expliquer un tempérament timide...
CAL: What the fuck are you trying to say!?
CAL: Qu'est-ce que tu baragouines!?
SIGMUND: It is paradoxical, in fact--
SIGMUND: C'est paradoxal, en fait.
The girl claims to have bonded with you over your relationships with your respective brothers,
La jeune fille prétend s'être liée à vous grâce à vos relations avec vos frères respectifs,
And yet the very mention of him appears to serve as a trigger to aggression for you.
Et pourtant, la simple mention de votre frère semble exacerber votre agressivité.
CAL: Stop trying to fuckin' psychoanalyze me, asshole!
CAL: Arrête d'essayer de me psychanalyser, bordel!
You're here for her!
Si t'es là, c'est pas pour moi, c'est pour elle!
SHELLY: C-Cal, it's--
SHELLY: C-Cal, ce n'est...
CAL: What the fuck do you know about adults anyway?!
CAL: D'où tu sais quoi que ce soit sur les adultes, hein?!
Aren't you a pediatrician?
Tu te prends pour quoi exactement? T'es pas censé être un pédiatre??
SIGMUND: I am a psychiatrist with a focus in developmental psychology.
SIGMUND: Je suis psychiatre, spécialisé en psychologie du développement.
CAL: But you only work with children, right?!
CAL: Mais tu bosses qu'avec des gosses, non?!
SIGMUND: At the moment, I am not entirely convinced that you aren't one.
SIGMUND: Je ne suis pas encore convaincu que vous n'en soyez pas un.
CAL: What'd you just fucking say?!
CAL: Tu viens de dire QUOI??!
SHELLY: P-please...
SHELLY: S-S'il te plaît...
VICTORIA: Cal, maybe this is a good time for us to try--
VICTORIA: Cal, peut-être qu'il est temps pour nous d'essayer...
CAL: I don't wanna hear it!
CAL: J'm'en fous!
This chump thinks he can just bust in here and act like he knows us all better than we know ourselves?!
Cet abruti croit qu'il peut v'nir ici et faire comme s'il nous connaissait mieux que nous-mêmes?!
SIGMUND: I was requested to come.
SIGMUND: Vous m'avez demandé de venir.
CAL: Some fucking "doctor"--
CAL: Un putain de "docteur"...
SHELLY: Cal, please, he was just trying to understand--
SHELLY: Cal, s'il te plaît... il essayait juste de comprendre...
CAL: Understand WHAT, exactly?
CAL: Comprendre QUOI, hein?
SHELLY: That we both just want to be seen and loved by our brothers!
SHELLY: Qu'on veut juste tous les deux être vus et aimés par nos frères!
CAL: Like HELL I do!
CAL: Dans tes RÊVES!!
CAL: Wait--
CAL: Merde...
CAL: No, I'm--
CAL: Non, je...
CAL: I'm sorry; I didn't mean to--
CAL: Désolé, je ne voulais pas...
SIGMUND: Step away from the girl, Mr. Whitaker.
SIGMUND: Éloignez-vous de la jeune fille, M. Whitaker.
CAL: "Mr. Whitaker?"
CAL: "M. Whitaker?"
Last time I heard that was...
La dernière fois qu'on m'a appelé comme ça, c'était...
...Was...
...C'était..
CAL: I'm... going.
CAL: Je... je ferais mieux d'y aller.
SIGMUND: Young lady, are you hurt?
SIGMUND: Jeune fille, êtes-vous blessée?
SHELLY: U-um...
SHELLY: E-euh...
Not-- not really...
Pas-pas vraiment...
It was just a s-shove... and the couch is soft...
Il m'a juste poussée... et le canapé est mou...
He didn't... mean to...
Il ne... voulait pas...
SIGMUND: You do not have to minimize or make excuses for him.
SIGMUND: Vous n'avez pas à minimiser son acte ou à lui trouver des excuses.
SHELLY: It-- it was my fault for getting too close anyway.
SHELLY: C'était ma faute... Je me suis trop approchée.
Leave us.
Laissez-nous.
Extraneous company has done enough harm for one moment.
La présence de tiers a fait assez de mal comme cela.
VICTORIA: S-sure thing...
VICTORIA: B-bien sûr...
Let's go, \PN...
Allons-y, \PN...
[Map177]
[Map178]
Ah hello, yes!
Ah, le bonjour, oui!
You are a mining!
Toi mine!
I too am a mining!
Moi aussi mine!
There are many stone!
Pierres, plusieurs!
Stone pretty, evolve many Pocket Mons!
Pierre jolie évolue Monstres Poche!
Telling me, friend, which stone is best to be mining?
Dire moi, quelle pierre mieux à miner?
What would you like today? \ch[62,-1,Fire Stone,Water Stone,Thunder Stone,Leaf Stone,Ice Stone]
Quoi toi aimer aujourd'hui? \ch[62,-1,Pierre Feu,Pierre Eau,Pierre Foudre,Pierre Plante,Pierre Glace]
Ah, that is the best stone?
Ah, ça meilleure pierre?
Okay, I am believing you!
D'accord, moi croire!
Thank you for doing me a knowledge, Trainer!
Merci pour apprendre moi, camarade!
You may take this as a thank!
Toi prendre ça, ça merci de moi!
A good day, you are having!
Toi bonne journée!
I am the best stone to be mining!
Moi meilleure pierre à miner!
[Map179]
The Police didn't even notice me sneak down here!
Les policiers ne m'ont pas vu me faufiler ici!
How foolish!
Quels benêts!
And yet, the wilds-- the underground caverns!
Et regarde-moi ça, cette caverne souterraine!
They are a prime spot to train the mind and body in equal measure!
Voilà un endroit idéal pour affûter le corps aussi bien que l'esprit!
Those letter-like creatures are quite the target practice, don't you think!?
Et ces créatures en forme de lettres sont de fameux punching-balls, tu ne trouves pas?
Here, take this!
Tiens, attrape!
Speed along your growth!
Ça accélère la croissance!
Delve onwards, challenger!
Creuse vers l'avant, challenger!
...
...
So...
Ha...
Do you have any idea how to get out of here?
T'as une idée de comment on sort d'ici?
Cuz I don't.
Parce que moi, non.
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map180]
???: Greetings, Trainer.
???: Salutations, Dresseur.
Tell me something.
Dis-moi.
Did you, as a citizen of this city, have any inkling of this place beneath it?
Avais-tu la moindre idée de l'existence de cet endroit enfoui sous la ville?
???: I suspect not.
???: Je suppose que non.
After all, most people don't.
Comme la plupart des gens.
They are ignorant to the centuries of history right beneath their calloused feet.
Ignorant tout des siècles d'histoire qu'ils foulent de leurs pieds calleux.
And do you know, Trainer, what is beyond that gate?
Et sais-tu, Dresseur, ce qui se trouve derrière cette porte?
I will tell you.
Je vais te le dire.
It is the very core of Reborn.
C'est le cœur même de Reborn.
This is a sacred place.
Un lieu sacré.
A place from where the world began.
Le lieu de l'origine du monde.
So tell me, Trainer.
Alors dis-moi, Dresseur.
How insolent,
De quelle insolence,
How utterly ignorant,
De quelle ignorance crasse,
Must one be to build such a wretched city right over a precious holy land?
Faut-il faire preuve pour construire une ville aussi misérable sur une terre sacrée?
For THAT is Reborn:
Car c'est ce qu'est Reborn:
The city of insolence.
La ville de l'insolence.
Ironically, they built it from the symbols of that which it occludes.
Ironiquement, elle fut construite à partir des symboles de ce qu'elle occulte.
Ruby, the seal of pain.
Rubis, le sceau de la douleur.
Sapphire, the seal of love.
Saphir, le sceau de l'amour.
Emerald, the seal of faith.
Émeraude, le sceau de la foi.
And Amethyst, the seal of the beyond.
Et Améthyste, le sceau de l'au-delà.
Each one is a key.
Chaque sceau est une clé.
When the four are brought together, Reborn's true power-- its sacred rite-- will be restored.
Quand les quatre seront réunies, le rite sacré de Reborn sera à nouveau accompli.
We will be rid of this malignant junkyard and beauty can be restored to the world.
Nous serons débarrassés de ce dépotoir et la beauté pourra être restaurée dans le monde.
You will walk away safely.
Je vais te laisser repartir.
Your friend, too.
Ton amie aussi.
She is here, and with Borealis gone, there's little point in keeping her.
Elle est ici, et sans Boréalis, il n'y a plus de raison de la séquestrer.
Do as you will to the fool guards who keep her.
Fais ce que bon te semble de ses geôliers.
I have but one request:
J'ai cependant une requête:
When you leave, take this place with you.
Avant de partir, gardez cet endroit en mémoire.
Share this place with the world.
Partagez-le au monde.
Remind them:
Avertissez-les:
This world which they have undone will, itself, be their undoing.
Ce monde, auquel ils ont mis fin, sera la leur.
ASTER: Hey, what are you doing here?!
ASTER: Hé, mais qu'est-ce que tu fais là?!
ECLIPSE: Obviously, he followed us...
ÉCLIPSE: On a été suivis, évidemment...
ECLIPSE: Obviously, she followed us...
ÉCLIPSE: On a été suivis, évidemment...
ECLIPSE: Obviously, they followed us...
ÉCLIPSE: On a été suivis, évidemment...
VICTORIA: \PN, is it really you?!
VICTORIA: \PN, c'est toi?!
ASTER: And the boss just walked right past you?!
ASTER: Le patron t'a laissé passer?!
ECLIPSE: Told you we shouldn't count on him for anything.
ÉCLIPSE: Je t'avais bien dit qu'on pouvait pas compter sur lui.
So much for the "family"...
Tu parles d'une "famille"...
ASTER: Fine, we'll just have to capture you ourselves!
ASTER: Pas grave, on va te capturer nous-mêmes !
VICTORIA: I don't think so!
VICTORIA: Vous croyez?
ECLIPSE: You stay quiet, missy.
ÉCLIPSE: Reste tranquille, fillette.
VICTORIA: Make me!
VICTORIA: C'est ce qu'on va voir!
Who gave her her Pokémon back?!
Qui lui a rendu ses Pokémon?!
Uh... what just happened?
Euh... Qu'est-ce qui s'est passé?
...Are you kidding me.
...C'est une blague.
ECLIPSE: Seriously, who let her keep her Pokémon?!
ÉCLIPSE: Qui l'a laissée garder ses Pokémon, sérieux?!
ASTER: I didn't even think about it...
ASTER: J'y ai pas pensé...
VICTORIA: I've had them the whole time!
VICTORIA: Je les ai depuis le début!
Borealis never took them from me.
Boréalis ne me les a jamais confisqués.
He told me to keep them and wait for the right moment.
Il m'a dit de les garder et d'attendre le bon moment.
I've been training in secret for this moment this whole time!
Je me suis entraînée en cachette pendant tout ce temps!
ECLIPSE: Ohhh my god.
ÉCLIPSE: Ohhh bordel.
Even after death, the old man is a pain in our necks.
Le vieux nous pourrit la vie même dans la tombe.
VICTORIA: ...Even after what?
VICTORIA: ...Même dans la quoi?
ECLIPSE: Forget it, just go.
ÉCLIPSE: Rien, fichez le camp.
Obviously it's not like the boss cares either.
Le patron s'en fiche de toute façon.
ASTER: But don't expect us to let you go so easily next time!
ASTER: Mais la prochaine fois, on vous loupera pas!
ECLIPSE: We'll be leaving now. But, hey?
ÉCLIPSE: Nous nous retirons. Mais, hé?
Just because you beat us, doesn't mean you won.
Nous avoir battus ne signifie pas que vous avez gagné.
Ta-ta.
Ciao.
VICTORIA: I guess that's that...
VICTORIA: Bon, eh bien voilà...
VICTORIA: Don't worry, I'm not hurt or anything.
VICTORIA: Ne t'inquiète pas, je ne suis pas blessée.
Both of them-- Borealis, and their leader-- treated me quite humanely.
Boréalis comme leur chef m'ont traitée avec humanité.
And now Borealis is dead?
Mais Boréalis est mort?
Wasn't he on their side?
N'était-il pas de leur côté?
I--
Je...
I don't understand...
Je ne comprends pas...
All the leader did was talk to me-- about that gate up there.
Et le chef n'a fait que me parler de cette porte là-bas.
And how, in order to start the Reborn League, Ame plastered all over some kind of holy site...
De comment Amé avait dû construire la Ligue de Reborn par-dessus un site apparemment sacré...
It doesn't sound right, but maybe this is just some kind of propaganda?
Ça me paraît bizarre. C'est peut-être juste de la propagande...
I don't get it.
Je ne comprends pas.
But I'm not just going to stand by and let them do whatever they want.
En tout cas, je ne compte pas rester les bras croisés et les laisser faire tout ce qu'ils veulent.
Before anything, let's get out of here.
Commençons par sortir d'ici.
I can probably find the way out myself, but do you want to go together?
Je trouverais bien la sortie toute seule, mais tu veux m'accompagner?
VICTORIA: Sounds great!
VICTORIA: D'accord!
I can't wait to get some air.
J'ai hâte de revoir le ciel.
VICTORIA: Sure, no problem.
VICTORIA: D'accord, comme tu veux.
I'll wait for you outside.
Je t'attends dehors.
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
LIN: Open sesame.
LIN: Sésame, ouvre-toi.
LIN: You were a fool to come to me with those.
LIN: Qu'espérais-tu en venant à moi avec les Clés?
LIN: But then, they were fools to entrust you with them.
LIN: Qu'espéraient-ils en te les confiant?
LIN: Let us proceed.
LIN: Mais avançons.
Our final destination still awaits.
Notre destination finale nous attend.
LIN: And you are not excused.
LIN: Ta présence n'est pas négociable.
Yes
Oui
No
Non
[Map181]
???: Hi again!
???: Recoucou!
Oh, you're not Laura!
Oh, tu n'es pas Laura!
Did you see her?
Tu ne l'as pas vue?
She just left!
Elle vient de sortir!
Who are you?
Qui es-tu?
Why are you all glowy?
Pourquoi tu brilles?
???: Nobody is glowing, Anna.
???: Personne ne brille, Anna.
ANNA: Huh?
ANNA: Mais?
But that person clearly is!
Mais si, regarde!
Oh, forget it.
Oh, c'est pas grave.
Come on! I'll introduce you to everybody!
Viens! Je vais te présenter tout le monde!
Okay! So, I'm Anna--
Ok! Donc moi, c'est Anna!
Hi!
Coucou!
And this is my Jirachi, Nostra!
Elle, c'est mon Jirachi, Nostra!
She says 'It's nice to meet you!'
Elle dit "ravi de te rencontrer"!
Over there is my twin brother, Noel, and his Cleffa, Nomos!
Là-bas, c'est mon frère jumeau, Noël, et son Mélo, Nomos!
NOEL: Nomos and Nostra are just dolls,
NOËL: Nomos et Nostra sont des poupées,
But hi.
Mais salut.
Uh, Nomos says 'Hi', too, I guess.
Euh, Nomos dit "Salut" aussi, je crois.
ANNA: Don't lie, Noel; they're not "just dolls"!
ANNA: Ne dis pas de bêtises, Noël; ce ne sont pas juste "des poupées"!
They're important magical guardians our parents left for us!
Ce sont les anges gardiens que nos parents nous ont légués!
Other than my pendant, they're all we have from them, so stop being ridiculous!
À part mon pendentif, c'est tout ce qui nous reste d'eux, alors ne sois pas ridicule!
NOEL: You're one to talk.
NOËL: C'est toi qui dis ça.
ANNA: Anyway!
ANNA: Bref!
That's my friend, Charlotte!
Elle, c'est mon amie Charlotte!
She's actually really, really pretty. You just have to see through the burn scars.
Elle est super jolie, en fait. Il faut juste pas regarder les cicatrices de brûlure.
CHARLOTTE: Anna, for the last time, I don't have any scars.
CHARLOTTE: Anna, pour la énième fois, je n'ai aucune cicatrice.
NOEL: She's not lying, Anna.
NOËL: Elle dit la vérité, Anna.
ANNA: But--
ANNA: Mais...
Oh, right!
Oh, c'est vrai!
I'm sorry-- I'm so insensitive!
Pardon, je suis indélicate!
I won't talk about them anymore, I promise!
J'en parlerai plus, promis!
I was just saying that you're pretty!
Je disais juste que t'étais jolie!
CHARLOTTE: There's nothing to not talk about...
CHARLOTTE: Il y a rien à dire, de toute façon.
Tch, never mind.
Enfin bref.
Hi.
Salut.
So, you saw Laura on the way out, yeah?
Alors tu as vu Laura en arrivant, hein?
That's my sister.
C'est ma sœur.
She's also one of Reborn's Elite Four.
Elle fait partie du Conseil des 4.
Awesome kind of runs in our family.
La talent, c'est de famille, chez nous.
No big deal.
Pas de quoi se vanter.
NOEL: If you're going to say that, you may as well mention how Anna--
NOËL: Puisqu'on en parle, mentionnons aussi qu'Anna...
ANNA: Yeah! Laura's so cool!
ANNA: Ouais! Laura est trop super!
And Charlotte and Noel are also Gym Leaders~
Et Charlotte et Noël sont aussi Champions d'Arène~
NOEL: ...Anna.
NOËL: ...Anna.
ANNA: I'm gonna miss Laura, but I'm glad she's finally getting out!
ANNA: Laura va me manquer, mais je suis heureuse qu'elle puisse enfin sortir!
CHARLOTTE: Felt like I'd never see the day.
CHARLOTTE: J'ai cru qu'on n'y arriverait jamais.
See, we're all stuck here until either we turn 18, or The Good Doctor finally decides to let us go.
On est tous coincés ici jusqu'à nos 18 ans, tu vois, ou jusqu'à ce que le Docteur décide de nous libérer.
So, basically, forever.
Donc en gros, pour toujours.
NOEL: The Doctor is scary.
NOËL: Le Docteur est effrayant.
ANNA: Yeah! He has a really strong Electric-type Pokémon, and he uses it in his 'therapy'.
ANNA: Oui! Il a un Pokémon Électrik très fort, qu'il utilise pour sa "thérapie".
It really hurts...
Ça fait très mal...
Nostra says that she thinks his past patients have died.
Nostra pense que ses patients d'avant sont morts.
I think so too, because when you're around him, if you listen carefully, you can hear a voice.
C'est ce que je pense aussi, parce que quand on est près de lui, on entend une voix.
CHARLOTTE: Yeah, I still don't know about that one.
CHARLOTTE: Ouais, je suis toujours pas sûre de ça.
ANNA: So, \PN, what are you here for?
ANNA: Alors, \PN, qu'est-ce qui t'amène?
Someone you know needs help?
Quelqu'un a besoin d'aide?
Oh, no!
Oh, non!
That's terrible, but you mustn't bring her here!
C'est affreux, mais il ne faut pas l'amener ici!
That'll only make her worse!
Ça serait encore pire!
Hold on...
Attendez...
Nostra says the Doctor is coming! Eep!
Nostra dit que le Docteur arrive! Hiii!
???: Ah, a visitor.
???: Ah, de la visite.
I was right to wonder at the noise.
J'ai eu raison de m'interroger sur le bruit.
SIGMUND: Greetings.
SIGMUND: Bonjour.
I am Dr. Sigmund Connal, but you may refer to me simply as "Doctor".
Je suis le Docteur Sigmund Connal, mais vous pouvez m'appeler "Docteur".
How can I help you?
Que puis-je faire pour vous?
ANNA: Erm, well, \PN just heard that there were Gym Leaders here, and came by because of that!
ANNA: Hum, eh bien, \PN a entendu dire qu'il y avait des Champions d'Arène ici, alors, c'est pour ça!
Yeah, that's it!
Voilà, c'est tout!
Nothing else, hehe.
Rien d'autre!
SIGMUND: Is that all?
SIGMUND: Est-ce bien tout?
Well, then.
Eh bien.
Indeed, there are some particularly gifted individuals in our care.
Il se trouve en effet quelques individus particulièrement talentueux parmi nos pensionnaires.
Several of them were able to inherit or earn high-ranking positions.
Plusieurs d'entre eux ont acquis ou hérité de statuts assez haut classés.
You must have some degree of confidence in your skill as well.
Vous devez avoir également une grande confiance en vos capacités.
Hrm.
Voyons.
Orderly John, please conduct a brief examination of this challenger.
Infirmier Jean, veuillez conduire un bref examen de combat.
ORDERLY: Yes, Doctor.
INFIRMIER: Oui, Docteur.
SIGMUND: Begin.
SIGMUND: Commencez.
Well done.
Bien joué.
SIGMUND: Most impressive, \PN.
SIGMUND: Très impressionnant, \PN.
SIGMUND: However, I am afraid I cannot permit a proper battle with my clients at this time.
SIGMUND: Cependant, je ne peux vous permettre de combattre avec mes patients pour le moment.
We're currently renovating our arena, and the common areas are unsuited to large-scale battles.
L'arène est en rénovation, et les lieux communs sont inadaptés pour un événement de cette ampleur.
Furthermore, intense conflict with official stakes is a common precipitating factor for even non- participating clients' affects.
Qui plus est, les confrontations à enjeux officiels sont un facteur précipitant pour les affects des patients, même spectateurs.
It is regrettable, but it cannot be helped.
C'est regrettable, mais il n'y a rien à faire.
You'll simply have to wait until a different time.
Vous devrez attendre une prochaine occasion.
ANNA: Well! That's too bad~
ANNA: Bon! Ben tant pis~
Guess \PN will just have to be leaving now!
\PN n'a plus qu'à partir!
SIGMUND: Hold, Anna.
SIGMUND: Attends, Anna.
You seem quite eager to dismiss him.
Tu sembles pressée de mettre fin à cette visite.
You seem quite eager to dismiss her.
Tu sembles pressée de mettre fin à cette visite.
You seem quite eager to dismiss them.
Tu sembles pressée de mettre fin à cette visite.
ANNA: Who, me?
ANNA: Qui ça, moi?
No, not at all!
Non, pas du tout!
Why would I be, haha!
Quelle drôle d'idée, haha!
SIGMUND: ...
SIGMUND: ...
Anna, do we need to have another discussion about manipulating others based on your hallucinations?
Anna, doit-on discuter à nouveau de la manipulation d'autrui basée sur tes hallucinations?
ANNA: No!
ANNA: Non!
SIGMUND: ...Right.
SIGMUND: ...Bien.
Why don't you tell me why you're really here, \PN?
Pourquoi ne pas me dire la vraie raison de votre présence, \PN?
...
...
The Lapis Ward Gym Leader, then?
La Championne d'Arène de Lapis?
I see.
Je vois.
I suppose I can schedule a quick evaluation.
Je peux venir faire un diagnostic sommaire.
I have several other matters that require my immediate attention, but I will call on her a bit later.
Mais je dois d'abord m'occuper de quelques urgences. Je passerai un peu plus tard.
Thank you for letting me know.
Merci de m'en avoir informé.
Do have a good day.
Passez une bonne journée.
ANNA: Psst!
ANNA: Psst!
Nostra told me to tell you to tell her--
Nostra m'a dit de te dire de lui dire...
Rather than feeling sad herself, she should think about helping the one who's most hurt by what happened!
Au lieu d'être triste pour elle, elle devrait penser à la personne la plus blessée par ce qui est arrivé!
If she does that, then she won't have time to feel bad!
Si elle fait ça, elle n'aura plus le temps d'être triste!
SIGMUND: Is something the matter?
SIGMUND: Qu'y a-t-il?
Exactly what are you whispering about?
De quoi chuchotez-vous?
ANNA: Nothing!
ANNA: Rien du tout!
Bye, \PN!
Au revoir, \PN!
SHELLY: Y-you came back!
SHELLY: Te revoilà!
Okay... Let's go!
Ok... C'est parti!
What's going on?
Qu'est-ce qui se passe?
SHELLY: They took my friend!
SHELLY: Ils m'ont pris mon amie!
We're gonna get her back!
On vient la récupérer!
SHELLY: \PN, you have to leave?
SHELLY: \PN, tu t'en vas?
Even despite what's happening to Heather?
Malgré ce qui arrive à Heather?
Um... O-okay.
D-d'accord...
I'll just wait here, I guess...
Je vais.. t'attendre ici, alors...
ANNA: Hi again!
ANNA: Recoucou!
I saw \PN's glowiness through the wall, so I unlocked the door~
J'ai vu \PN briller à travers le mur, alors j'ai ouvert la porte~
CAIN: "Glowiness"?
CAIN: "Briller"?
ANNA: \PN glows! It's amazing!
ANNA: \PN brille! C'est magnifique!
Hi, I'm Anna! Nice to meet you!
Salut, je suis Anna! Ravie de te rencontrer!
CAIN: Haha, heyyy. I'm Cain.
CAIN: Haha, salut. Moi, c'est Cain.
You're pretty peppy~
T'es plutôt jouette~
NOEL: She always is.
NOËL: Toujours.
And always when it's least appropriate.
Et toujours quand c'est le moins approprié.
ANNA: But that's when it's most necessary!
ANNA: Mais c'est là que c'est le plus nécessaire!
CHARLOTTE: So, like, why are you guys here?
CHARLOTTE: Alors, qu'est-ce que vous foutez là du coup?
Is it about the girl that was just brought in?
C'est à propos de la fille qu'ils viennent d'amener?
She was kicking and screaming the whole way.
Elle n'arrêtait pas de se débattre et hurler tout le long du chemin.
Not that that's unusual.
Pas que ce soit inhabituel.
SHELLY: We're... um--
SHELLY: Nous, euh...
We're going to save her!
Nous allons la sauver!
CAIN: Yeah, it's a prison break~
CAIN: Ouaip, on va la faire évader~
You guys wanna come?
Vous voulez venir?
CHARLOTTE: Are you kidding?
CHARLOTTE: Tu rigoles?
I was halfway out the door by the time you said 'prison break'.
J'avais déjà un pied dehors quand t'as dit "évader".
Metaphorically, if nothing else.
Au sens figuré, faute de mieux.
SHELLY: W-well... we're not leaving without Heather!
SHELLY: Eh bien...On ne partira pas sans Heather!
CHARLOTTE: Course you aren't.
CHARLOTTE: Bien sûr que tu partiras pas sans elle.
'Sides, it's only a matter of seconds until the orderlies crash the party and toss you out.
Mais dans dix secondes, les infirmiers vont gâcher la fête et vous jeter dehors.
NOEL: Our Pokémon were confiscated, so we can't help.
NOËL: Nos Pokémon ont été confisqués, nous ne pourrons pas vous aider.
CHARLOTTE: Not with that attitude.
CHARLOTTE: Avec cette attitude c'est certain qu'on sera d'aucune aide.
I bet I can hold a few of them up for you.
Je vais en retenir quelques-uns.
But if you don't come back for me, heads are gonna roll.
Mais si vous venez pas me chercher, je vous pends par les tripes. Je rigole pas.
Deal?
Deal?
CAIN: Deal.
CAIN: Deal.
ANNA: Charlotte, what are you doing?
ANNA: Charlotte, qu'est-ce que tu fais?
CHARLOTTE: Creating a diversion.
CHARLOTTE: Diversion. Ça se voit pas?
CHARLOTTE: Hey.
CHARLOTTE: Hé.
CHARLOTTE: Hey, assholes.
CHARLOTTE: Hé, les trous du cul.
Give me my cigarettes.
Filez-moi mes cigarettes.
ORDERLY: You know we can't do that, Charlotte.
INFIRMIER: Vous savez qu'on ne peut pas faire ça, Charlotte.
CHARLOTTE: Sure you can.
CHARLOTTE: Ah ouais?
You have the keys.
Vous avez les clés.
Just go and get them.
Vous avez juste à aller me les chercher.
ORDERLY: Charlotte, we're going to have to ask you to calm down and drop this.
INFIRMIER: Charlotte, nous allons devoir vous demander de calmement cesser ces exhortations.
CHARLOTTE: And I'm going to have to decline.
CHARLOTTE: Et je vais devoir refuser.
I want my fucking squares.
Je veux mes putains de clopes.
What else are you gonna do, throw me in the Circuit?
Qu'est-ce que vous allez faire, me mettre au Circuit ?
CAIN: Hey, what's the Circuit?
CAIN: C'est quoi, le Circuit?
ANNA: It's where they put the really bad kids to be alone.
ANNA: C'est là qu'ils mettent les enfants qui ne sont pas sages.
CHARLOTTE: Oooh, I'm soooo scared.
CHARLOTTE: Oooh, j'ai trop peeeuuur.
Like that worked the last fifty times.
Ça a tellement bien marché les trente dernières fois.
ORDERLY: We could do that. You're asking for it.
INFIRMIER: Nous pourrions. Vous faites tout pour.
CHARLOTTE: Try me.
CHARLOTTE: Essayez seulement.
ORDERLY: Fine. Let's go, Charlotte.
INFIRMIER: Bien. Allons-y, Charlotte.
CHARLOTTE: No! Give me--
CHARLOTTE: Nan! Donnez-moi--
Let go of me!
Lâchez-moi!
ORDERLY: Ow-- she bit me!
INFIRMIER: Aïe! Elle m'a mordu!
Hey, help me out here!
Hé, venez me filer un coup de main!
Get her into the Circuit!
Emmenez-la au Circuit!
ORDERLY: Who's that in the doorway?
INFIRMIER: Qui est-ce, à l'entrée?
NOEL: Oh, they saw us.
NOËL: Oh, ils nous ont vus.
ORDERLY: It's currently outside of visiting hours.
INFIRMIER: Les visites sont terminées.
We're going to have to ask you to leave.
Nous allons vous demander de partir.
CAIN: Well, we're going to have to decline.
CAIN: Eh ben, nous allons devoir décliner.
\PN, Shelly, let's go!
\PN, Shelly, c'est parti!
SHELLY: R-right!
SHELLY: D'ac-d'accord!
What do you think you're doing?!
Qu'est-ce que vous croyez faire?!
Uh, what's the protocol for this?
Euh, quel est le protocole dans ce cas?
SHELLY: We-- We beat them?
SHELLY: On.. on les a battus?
ORDERLY: Quickly, warn the Doctor!
INFIRMIER: Prévenez vite le Docteur!
Lock down the quarters!
Verrouillez toutes les pièces!
ANNA: You're really strong!
ANNA: Tu es vraiment forte!
I'm Anna! Your name is Shelly, right?
Je suis Anna! C'est Shelly, ton nom?
Wanna be friends?
Tu veux qu'on soit amies?
SHELLY: Friends? But I...
SHELLY: Amies? Mais je...
ANNA: I know, you already have so many friends!
ANNA: Oui je sais, t'en as déjà tellement!
But there's room for one more, right~?
Mais il y a bien de la place pour une de plus~?
SHELLY: I-- I don't have many friends...
SHELLY: Je... je n'ai pas beaucoup d'amis...
...The last one got mad at me anyway...
...Et puis le dernier est fâché contre moi...
ANNA: Of course you have a lot of friends!
ANNA: Bien sûr que t'as plein d'amis!
Can't you see all the strings?
Tu vois pas tous les fils?
SHELLY: S-strings?
SHELLY: Les-- les fils?
ANNA: For every friend a person makes, an invisible thread is tied between them!
ANNA: À chaque fois qu'une amitié se crée, un fil invisible se tisse entre les personnes!
And you have so many around you!
Et il y en a tellement autour de toi!
I've never seen so many!
J'en ai jamais vu autant!
There must be a lot of people who really care about you.
Il doit y avoir beaucoup de gens qui tiennent à toi.
SHELLY: Really...?
SHELLY: Vraiment...?
ANNA: Yeah!
ANNA: Oui!
And it's one more, since we're friends now!
Et avec moi, ça fait une de plus!
NOEL: The other orderlies are probably going to come back soon.
NOËL: Les autres infirmiers ne vont pas tarder.
CAIN: Well, that won't do.
CAIN: Ça va pas le faire.
I'll hold them off as best I can.
Je vais les retenir du mieux que je peux.
You guys find Heather!
Vous, trouvez Heather!
NOEL: Take a defensive position at the doorway.
NOËL: Prends position dans l'encadrement de la porte.
Then they have to face you individually.
Pour qu'ils soient forcés de t'affronter un par un.
CAIN: Great idea~ You're pretty smart, kid.
CAIN: Bonne idée~ T'es plutôt malin, toi.
Nidoking, baby, you're up!
Nidoking, bébé, à toi de jouer!
ORDERLY: Quickly, at least grab him!
INFIRMIER: Vite, attrapez-le!
The fewer clients loose, the better!
Moins de patients on aura en liberté, mieux ce sera!
ANNA: Noel!
ANNA: Noël!
NOEL: Oh.
NOËL: Oh.
ANNA: If you hurry, you can catch them!
ANNA: Si vous faites vite, vous pouvez les rattraper!
SHELLY: Um, I'll follow your lead, \PN.
SHELLY: Je-je te suis, \PN.
Let's hurry!
Dépêchons-nous!
CAIN: Don't worry, I can hold them when they come~
CAIN: T'inquiète, je sais recevoir~
...That's what she said.
...C'est ce qu'elle disait.
SHELLY: That's what who said?
SHELLY: C'est ce que qui disait?
CAIN: Uhh, you'll understand when you're older.
CAIN: Euh, tu comprendras quand tu seras plus grande.
SHELLY: Huh?
SHELLY: Ah?
CAIN: So far, so easy!
CAIN: Pour l'instant, tout baigne!
Somehow I expected these guys to be harder.
Je m'attendais à ce qu'ils soient plus durs à battre.
I mean, most guys are usually pretty hard for me.
Les gars sont assez durs pour moi, en général.
SHELLY: Does that mean that you do better when battling girls?
SHELLY: Ça veut dire que tu préfères te battre contre des filles?
CAIN: Ah...
CAIN: Euh...
No, that's not quite what I meant...
C'est pas tout à fait ce que je voulais dire...
ANNA: We've gotta get Noel back!
ANNA: Il faut délivrer Noël!
SHELLY: You really care about your brother too, huh?
SHELLY: Toi aussi, ton frère est très important pour toi?
ANNA: Of course!
ANNA: Bien sûr!
We've always been together!
On a toujours été ensemble!
SHELLY: ...Hehe, that must be nice...
SHELLY: ...Héhé, ça doit être chouette...
SHELLY: U-um... We couldn't--
SHELLY: Euh... On-on n'a pas pu...
They locked the door...
Ils ont fermé la barrière...
ANNA: That's no good.
ANNA: Pas sympa.
How do they expect us to rescue anyone if they go and do a thing like that?!
Comment ils pensent qu'on va faire pour secourir quelqu'un, s'ils font ça?!
Just as well~
C'est pas grave~
I think there's a door-openy thingy in the lab!
Il y a un bidule-qui-ouvre-les-portes dans le labo!
It's down that hall and to the left.
C'est à gauche en prenant ce couloir.
We're not allowed to go in there.
On n'a pas le droit d'y aller.
That's why I know all about it!
C'est pour ça que je sais exactement où c'est!
ANNA: I think there's a door-openy thingy in the lab!
ANNA: Je crois qu'il y a un machin pour ouvrir la porte au labo!
SHELLY: We've gotta get Noel back, d-don't we?
SHELLY: Il faut qu'on récupère Noël, non?
Didn't they go the other way...?
Ils ne sont pas partis de l'autre côté...?
I'll trust you though...
M-mais je te fais confiance...
Am I gonna be in trouble too?
Est-ce que je vais avoir des ennuis?
SHELLY: No, no! It's okay, we'll um--
SHELLY: Non non! Ça ira, euh...
We'll take care of everything!
On va s'occuper de tout!
ANNA: Cain is so cool!
ANNA: Cain est trop cool!
NOEL: Cain seems strong.
NOËL: Cain a l'air fort.
SHELLY: Hm?
SHELLY: Hm?
O-over there!
Là-bas!
NOEL: You didn't get Heather?
NOËL: Vous n'avez pas récupéré Heather?
SHELLY: The door upstairs was locked...
SHELLY: La porte au-dessus est fermée...
ANNA: 'Gee, thanks for opening the cells and freeing me, \PN!'
ANNA: "Merci d'avoir ouvert les cellules et de m'avoir délivré, \PN!"
Yeah.
Ouais.
Thanks.
Merci.
You can get upstairs if you have an ID, by the way.
Il faut une carte d'identité pour accéder au dernier étage, au fait.
SHELLY: U-um, what happened to Cain?
SHELLY: Qu-qu'est-il arrivé à Cain?
ANNA: Nothing 'happened' to him-- he's pushing the orderlies back!
ANNA: Il ne lui est rien "arrivé"! Il repousse les infirmiers!
All by himself!
À lui tout seul!
He's really amazing, isn't he?
Il est vraiment formidable!
SHELLY: M-maybe we should go help him...
SHELLY: Peut-être qu'on devrait aller l'aider...
ANNA: \PN, hurry up!
ANNA: \PN, dépêche-toi!
You're the last one down!
On n'attendait plus que toi!
CHARLOTTE: This isn't exactly the time or place to be waiting around for people.
CHARLOTTE: C'est pas vraiment le meilleur moment ou endroit pour attendre quelqu'un.
CAIN: Do y'all even have somewhere to go?
CAIN: Vous avez quelque part où aller, au moins?
ANNA: We need somewhere nearby and out of sight to meet up!
ANNA: Il nous faut un endroit discret dans les alentours pour se retrouver!
We can decide what to do from there?
De là, on pourra décider de ce qu'on fait!
SHELLY: Is there somewhere like that...?
SHELLY: Y a-t-il un endroit comme ça...?
CAIN: How about the Railnet?
CAIN: Pourquoi pas le Métro?
I've used that to hide out a few times; no one goes down there.
Je m'y suis planqué quelques fois; personne ne descend là-bas.
CHARLOTTE: Works for me.
CHARLOTTE: Ok pour moi.
Let's make the break!
On se casse.
SHELLY: C'mon, Heather! We're getting out!
SHELLY: Viens, Heather! On s'en va!
SIGMUND: I think not.
SIGMUND: Assez joué.
SIGMUND: You had numbers before.
SIGMUND: Vous aviez l'avantage du nombre.
Now they have left.
Ce n'est plus le cas.
Under the authority vested in me by the City of Reborn, I will be taking both of you into custody.
Au nom de l'autorité que m'a conférée la ville de Reborn, je vous arrête tous les deux.
ANNA: \PN!
ANNA: \PN!
SIGMUND: You don't need to do this.
SIGMUND: Vous n'avez pas à faire cela.
Submit peacefully and your punishments will yet be gentle.
Rendez-vous calmement et votre punition sera plus douce.
ANNA: "Gentle"?!
ANNA: "Douce"?!
You don't even know the meaning of the word!
Vous ne savez pas ce que veut dire ce mot!
SIGMUND: Allow me to show you just how little it can mean to me.
SIGMUND: Je vais vous montrer à quel point ça m'est égal.
If only children had the experience to back up their wisdom...
Si seulement les enfants avaient l'expérience de leur sagesse...
ANNA: You did it!
ANNA: T'as réussi!
SIGMUND: Indeed, your commitment to lawlessness and disruption is truly inspiring.
SIGMUND: En effet, votre persistance dans l'indiscipline est véritablement inspirante.
ANNA: What good is a law that keeps us trapped with someone who can't tell the difference between hurting and healing?!
ANNA: À quoi bon la discipline envers un homme qui ne sait pas faire la différence entre blesser et soigner?!
\PN saved us!
\PN nous a sauvés!
Come on, let's go catch up with the others!
Viens, on va rattraper les autres!
SIGMUND: Consider carefully, \PN,
SIGMUND: Considérez avec prudence, \PN,
If the delusions of a child are truly the best place for you to lay your trust.
Si les délires d'une enfant sont véritablement le meilleur endroit où placer votre confiance.
???: Are you sure that was wise?
???: Était-ce bien sage?
SIGMUND: What-- Who in blazes are you!?
SIGMUND: Que... Qui êtes-vous!?
What are you doing in here?
Comment êtes-vous entré?
???: Really, Doctor?
???: Vraiment, Docteur?
You've had rats scurrying about all this time, and you ask why the cat appears?
Avec tous les rats qui rôdaient ici, vous vous étonnez que le chat apparaisse?
SIGMUND: Identify yourself!
SIGMUND: Déclinez votre identité!
???: I'm a huge fan of your work on ECT.
???: Je suis un fervent admirateur de vos travaux sur la TEC.
I've found it very useful in my...
Elle m'a été très utile dans mes...
Operations.
Opérations.
Doctor, I understand that you've lost something.
Docteur, je crois comprendre que vous avez perdu quelque chose.
I believe we can be of some benefit to each other.
Je crois que nous pouvons être utiles l'un à l'autre.
[Map182]
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
AME: So you're going to fight Shelly, right?
AMÉ: Alors, tu fais face à Shelly, c'est ça?
By the way, did you know that some Leaders in Reborn choose to fight in Double Battles?
Sais-tu que certains Champions de Reborn choisissent de se battre en Combat Double?
Shelly is one of those. Her tag team strategy focuses on setting up rain to cover her Fire-type weakness, and then going for a safe sweep.
Shelly en fait partie. Son équipe se concentre à faire tomber la pluie pour couvrir sa faiblesse Feu, pour ensuite attaquer sereinement.
If you don't let her set the rain up, Fire-type attacks in her Forest Arena will make short work of her.
Si tu ne la laisses pas invoquer la pluie, les attaques Feu dans son arène Forêt n'en feront qu'une bouchée.
But, if the rain does come, go with the flow and use Water moves to ride that wave!
Mais, si la pluie tombe, avance avec le courant et utilise des capacités Eau pour surfer sur la vague!
Many of her bugs won't resist it, so that extra power can be her own undoing.
Beaucoup de ses insectes n'y résisteront pas, alors cet excès de force pourra causer sa propre perte.
Good luck!
Bonne chance!
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
Jump?
Sauter?
Are you here to do research too? Or just fight?
T'es là pour faire des recherches aussi? Ou pour te battre?
Ah, but don't hurt the books, please!
Ah, fais attention aux livres, s'il te plaît!
She's shy about it, but Shelly is one of the smartest girls around.
Elle est trop timide pour s'en vanter, mais Shelly est extrêmement intelligente.
She even set up this sliding bookcase puzzle!
C'est même elle qui a fait installer ce puzzle!
Each computer lifts or raises a few different ones.
Chaque moniteur fait monter ou descendre plusieurs bibliothèques.
The screens show which cases are affected!
L'écran affiche quelles étagères sont affectées!
I will demonstrate the power of knowledge!
Je vais te montrer le poids de la connaissance!
It is hereby superceded by the power of Pokémon themselves.
Par contre, il est négligeable devant le poids des coups des Pokémon.
Most of these books are at a college level, but Shelly has no trouble reading them.
La plupart de ces livres sont d'un niveau universitaire, mais Shelly n'a aucun mal à les lire.
This puzzle is also at a college level, but I think I have it figured out.
Ce puzzle est du même niveau, mais je crois que j'ai pigé.
It's with the three in the front...
C'est avec les trois du devant...
Get the sides as high as possible, and the center low.
Monte les étagères à droite et à gauche en laissant celles du centre en bas.
Then when you're out, raise the center.
Et une fois de l'autre côté, monte le centre.
I think.
Je crois.
Oh, I didn't think I'd be bothered here.
Oh, je ne pensais pas qu'on viendrait me déranger ici.
Not that I meant you were bothering me, per se.
Enfin, tu ne m'as pas vraiment dérangée.
I just like coming here to read quietly.
J'aime simplement venir ici pour lire dans le calme.
Though it's sometimes difficult with everyone trying to figure out the bookcase puzzle.
Bien que ce soit parfois difficile avec tout ce monde qui essaie de résoudre le casse-tête des étagères.
If I remember correctly, there's a computer only accessible from Shelly's room.
SI je me souviens bien, il y a un moniteur qui n'est accessible que depuis la chambre de Shelly.
But, that's the last one to use.
Mais c'est le dernier à utiliser.
Hello. Do you come here often?
Salut. Tu viens ici souvent?
I come here every day. It's so nice to relax.
Je viens ici tous les jours. C'est calme et ça me détend.
Being able to grab any book you want and just lay in the grass-- so clean!-- and read the day away...
Pouvoir prendre n'importe quel livre et juste s'étendre sur l'herbe... passer la journée à lire...
It really helps me escape from the city's industrial gloom.
Cela me permet de fuir la morosité industrielle de la ville.
Oh, this puzzle? I just know you need to walk on top of some of the bookshelves to get to Shelly.
Oh, ce casse-tête?  Je sais seulement qu'il faut marcher sur certaines étagères pour atteindre Shelly.
SHELLY: Um... I'm really sorry about last time.
SHELLY: Euh... Désolée pour la dernière fois.
I probably just got lucky.
J'ai dû avoir de la chance.
Let's um-- Do you wanna try again?
Alors euh... tu veux réessayer?
Good l-luck!
Bonne ch-chance!
SHELLY: What did you think of my garden library?
SHELLY: Qu'as-tu pensé de mon jardin de livres?
Sorry, I'm kind of a bookworm~
Désolée, je suis un rat de bibliothèque~
Hehe...
Héhé...
Actually, I just spent a lot of time reading so I could be good enough for my brother.
En fait, je passe beaucoup de temps à lire pour être au niveau pour mon frère.
He's so cool.
Il est tellement mieux que moi...
He's a Gym Leader in Johto!
Il est Champion d'Arène à Johto!
I wanted to be just like him, so I came here to do this!
Je voudrais être comme lui, alors je suis venue jusqu'ici pour progresser!
But no matter what I did, it was never enough.
Mais peu importe ce que je faisais, c'était jamais assez.
He always just p-pretended like I didn't exist.
Il a toujours fait comme si je... je n'existais pas.
It's fine though, I know my place.
Enfin c'est pas si important, je dois apprendre à rester à ma place.
Sorry, we kinda got off topic... So...
Désolée, je m'égare... Alors...
You're here to fight, of course.
Tu veux te battre, bien sûr.
Um, as-- As a heads up, some Leaders fight in Doubles!
Il-il faut savoir que certains Champions se battent en Double!
Like me, I prefer it, because...
C'est mon cas, je préfère ça...
Because, well, I think it's nice for at least my Pokémon to have friends to fight alongside?
Parce que comme ça, mes Pokémon ont des amis pour se battre à leurs côtés...?
Anyway, um-- Let's get started...!
Enfin bon, euh... Allons-y!
SHELLY: So, um... Good luck!
SHELLY: Eh ben, euh... Bonne chance!
...I'm still not good enough, huh...
...Je ne suis toujours pas au niveau, hein...
SHELLY: Yeah...
SHELLY: Oui...
I probably never will live up to his expectations.
Je ne serai sûrement jamais à la hauteur de ses attentes.
N-not like this, at least...
En tout cas, p-pas comme ça...
But... But it's okay, you did really well!
Mais... Mais ça ne fait rien, tu as bien joué!
Um...
Hum...
\PN received the Cocoon Badge!
\PN reçoit le Badge Cocon!
SHELLY: Um, since you have that Badge now, Pokémon up to level 40 are probably gonna like you.
SHELLY: Maintenant que tu as ce Badge, les Pokémon vont probablement t'apprécier jusqu'au niveau 40.
It also lets you use the move Rock Smash outside of battle.
Tu pourras aussi utiliser Éclate-Roc en dehors des combats.
And um...
Et euh...
Um, oh!
...Oh!
Here, take this, please?
Tiens, prends ça, si tu veux?
SHELLY: That contains the move Struggle Bug...
SHELLY: Ça contient Survinsecte...
It's a pretty unique move in that it's both offensive and defensive.
C'est une capacité assez unique, à la fois offensive et défensive.
Just... call it my thanks for, um,
C'est, euh... ma façon de te dire merci,
Helping me deal with... e-everything.
Pour... m'aider à affronter t-tout ça.
SHELLY: Um...
SHELLY: Euh...
Would you like me to reset the puzzle to its original state?
Voulez-vous que je réinitialise le puzzle?
At once.
On repart à zéro.
Best of luck.
Bonne chance.
The other Trainers here may offer you some hints as well.
Les autres Dresseurs peuvent vous donner des indices.
Yes
Oui
No
Non
[Map183]
You'd think Focus Sashes would be in this section, but it seems they were pulled to a higher floor.
Je croyais que les Ceintures Force seraient à cet étage, mais on dirait qu'ils les ont mises plus haut.
I wonder if there are more TMs upstairs somewhere?
Je me demande s'il y a d'autres CT quelque part plus haut?
You know...
Tu vois...
At first I loved these new Power items...
Au début, j'aimais trop ces nouveaux objets Pouvoir...
But actually...
Mais en vrai...
On reflection...
Avec le recul...
EV Training is stupid!
L'entraînement aux EVs, c'est stupide!
I've been EV Training so many Pokémon that I'm sick of it!
J'ai entraîné tellement de Pokémon aux EVs, j'en ai ras la frange!
I never wanna gain another EV again!
Je veux plus jamais gagner un seul EV!
Next time someone asks me for a password, I'm gonna tell them "stopgains"!
La prochaine fois qu'on me demande un mot de passe, je répondrai "stopgains"!
That'll make it so I don't gain a single EV!
Comme ça, je gagnerai plus un seul EV!
Hah! Total freedom will be at hand!
Hah! La liberté totale à portée de main!
These boosted power EV items really pack a punch!
Ces objets Pouvoir améliorés en ont vraiment dans le ventre!
I hear the augmented ones here are four times the strength as the ones they have in other regions!
On m'a dit que ces versions étaient quatre fois plus efficaces que celles des autres régions!
They also prevent you from gainin' EVs other than their own type.
Et en plus, ils t'empêchent de gagner d'autres EVs que celui de leur type.
Ain't that special?
C'est pas génial, ça?
This is the fourth floor: Consumable Items and Special I.
Troisième étage: Consommables et Objets Spéciaux I.
[Map184]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map185]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Nidorina seems to be exerting its frustration on the wall.
Nidorina semble défouler sa frustration sur le mur.
It seems familiar...
Elle vous semble familière...
Nidorina is staring at the Silver Ring.
Nidorina remarque l'Anneau d'Argent.
Nidorina bows its head to you. Do you want to take it with you?
Nidorina hoche la tête vers vous. Voulez-vous la prendre avec vous?
Nidorina shys away from you. It doesn't seem to want to associate.
Nidorina détourne le regard. Elle n'a pas l'air de vous considérer.
Yes
Oui
No
Non
[Map186]
[Map187]
[Map188]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yoooooom...
Ooooooooh...
Yoom-tah!
Ya-houuuuu!
Hah-hah! Check out that treasure!
Hahahaha! Regarde-moi ces trésors!
The rocks down here are full of rare items!
Les roches par ici sont pleines d'objets rares!
All you need is a pickaxe and hammer to try and pry them out!
Tout ce qu'il te faut pour les déterrer, c'est une pioche et un marteau!
Just be careful.
Mais fais attention.
If you're too reckless, the rock will collapse in on itself, and you won't get anything.
Si tu y vas trop fort, le rocher s'effondrera sur lui-même, et tu n'auras rien du tout.
Here, give it a try!
Tiens, essaie!
Smack the wall with the hammer, chip away with a pickaxe, and press your Run button to switch between the two!
Brise les blocs avec le marteau, retire les éclats avec la pioche, et appuie sur ton bouton de Course pour changer d'outil!
Good luck now!
Et bonne chance!
There's no telling what you'll find!
Il y a tellement de choses à déterrer!
The rock base may hold more valuables. Do you want to open it with Blast Powder?
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux. Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map189]
[Map190]
"Client Archive"
"Archives Patients"
Unlocked the door with the Archive Key.
La Clé Archives permet d'ouvrir la porte.
Locked.
Verrouillé.
"Lower-Level Arena Access"
"Accès Arène Niveau Inférieur"
"Boys' Room"
"Chambre garçons"
SHELLY: U-um.... We probably shouldn't go in there...
SHELLY: Euh... On ne devrait peut-être pas aller par là...
"Girls' Room"
"Chambre Filles"
SHELLY: H-hey, maybe we really shouldn't...
SHELLY: Dis, on ne devrait peut-être pas...
SHELLY: U-um, \PN?
SHELLY: Euh, \PN?
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais?
Have you no regard for procedure?
N'avez-vous pas de respect pour la procédure?
Then I have no regard for you.
Alors je n'ai pas de respect pour vous.
Hmph.
Humpf.
This area is strictly off limits to absolutely everybody except us!
Cette zone est interdite à absolument tout le monde sauf nous!
Beating us is off limits too!
Nous battre aussi est interdit!
Vandal!
Vandales!
COMMONS LOCK DISENGAGED
BARRIÈRE DÉVERROUILLÉE
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
AME: So you're at Dr. Connal's Orphanage, right?
AMÉ: Tu es à l'Orphelinat du Dr. Connal, n'est-ce pas?
Several of the kids there are prodigious battlers--
Plusieurs enfants ici sont de prodigieux combattants.
They were referred to us and managed to beat out all of the competition, so they got their positions.
Ils nous ont été recommandés et ont réussi toutes les épreuves pour obtenir leurs postes.
Because of that, we actually installed an arena in the Orphanage's basement.
Nous avons donc installé une arène dans le sous-sol de l'Orphelinat.
I'm sure you'll see it shortly--
Je suis sûre que tu la verras bientôt...
Huh? They're not accepting battles because the arena is being repaired?
Hein? Ils n'autorisent pas les combats car l'arène est en réparation?
That's exactly how it was a few months ago...
C'était exactement la même chose il y a quelques mois...
I thought I handled that.
Je pensais m'être occupée de ça.
Dr. Connal might be lying.
Le Dr. Connal ment peut-être.
I'll have to talk to him about that.
Je lui parlerai.
Well, whenever you are allowed to fight them, Noel will probably be your first opponent from there.
Enfin, quand tu pourras les affronter, ton premier adversaire sera sans doute Noël.
He trains Normal-type Pokémon, but he was also allowed to use his ace, Clefable, as a wildcard.
Il entraîne des Pokémon de type Normal, mais il a été autorisé à garder son Mélodelfe comme joker.
Be careful for that. It can get very big, very fast.
Fais bien attention à ce dernier. Il peut vite devenir un gros problème.
Noel's other Pokémon are very well-rounded on their own, but he mainly only does one thing with them.
Les autres Pokémon de Noël sont bien équilibrés, mais chacun d'entre eux ne sert qu'un rôle.
When you fight him, you might try to find opportunities to exploit changes in the environment, or anything else that's abnormal for what he's used to.
En l'affrontant, essaie de trouver des opportunités d'exploiter des changements d'environnement, ou quelque chose qui sorte des standards dont il a l'habitude.
Good luck!
Bonne chance!
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
[Map191]
Client Archive
Archives Patients
Unlocked the door with the Archive Key.
La Clé Archives permet d'ouvrir la porte.
Locked.
Verrouillé.
This is the Doctor's office. You're going to have to leave.
Ceci est le bureau du Docteur. Nous allons vous demander de partir.
The Doctor will be displeased.
Le Docteur sera mécontent.
The Doctor does not approve.
Le Docteur désapprouve.
Just what do you hope to accomplish?
Qu'espérez-vous accomplir exactement?
You'll get nowhere.
Vous n'irez nulle part.
I mean you might get somewhere literally, but, you know.
Je veux dire, vous irez quelque part, mais vous m'avez compris.
Lindsey Paraeah
Lindsey Paraeah
Read?
Lire?
The pages have all been marked over or torn up.
Toutes les pages ont été arrachées ou noircies.
---phie Villeneuvelle Myt-----
---phie Villeneuvelle Myt-----
The pages are all blank.
Les pages sont vierges.
Laura Belrose
Laura Belrose
AGE AT INTAKE: 11 years
ÂGE DE PRISE EN CHARGE : 11 ans
AGE AT DISCHARGE: 18 years
ÂGE DE MAJORITÉ: 18 years
DIAGNOSIS: Obsessive Compulsive Disorder
DIAGNOSTIC: Trouble Obsessionnel Compulsif
NOTES: Client portrays a discomfort with odd numbers, and a particular mild fixation with multiples of eight.
NOTES: La patiente présente un inconfort vis-à-vis des nombres impairs, accompagné d'une fixation sur les multiples de huit.
Client describes an elevated level of cognitive discomfort in response to perceived stimuli of germs and bacteria.
La patiente présente un inconfort cognitif élevé en réaction à la perception de germes et de bactéries.
Client refuses to perform daily tasks and engage with others without wearing gloves.
La patiente refuse d'effectuer les tâches quotidiennes et d'interagir avec autrui sans porter de gants.
Client tends to occupy communal hygiene spaces for several hours at a time.
La patiente a tendance à occuper les espaces communs d'hygiène pendant plusieurs heures à la fois.
Client describes a particular memory in which she was able to maintain emotional composure when fleeing a burning residence by focusing negatively on the feeling of smoke on her skin.
La patiente présente une mémoire particulière grâce à laquelle elle a été en capacité de garder son sang-froid lors de la fuite d'une résidence en feu en se concentrant sur l'odeur de fumée sur sa peau.
It is the opinion of this writer that her fixation on cleanliness is an attempt to physically relieve mental discomfort caused by past trauma.
Opinion de l'auteur: cette obsession pour la propreté est un moyen de soulager physiquement l'inconfort mental causé par un traumatisme passé.
TREATMENT PLAN: Psychoanalytic talk therapy in consideration of how repressed guilt from childhood trauma may contribute to atypical behavior.
PLAN DE TRAITEMENT: Psychanalyse verbale eu égard à la culpabilité intériorisée suite au traumatisme de l'enfance comme cause principale du comportement déviant.
ECT has been explored as a subsidiary treatment in acute peaks of anxiety, and to correct pervasive emotional imbalances."
La TEC a été explorée comme traitement subsidiaire en cas de pics d'anxiété, et dans le but de corriger les déséquilibres émotionnels perversifs."
Saphira Belrose
Saphira Belrose
AGE AT INTAKE: 16 years
ÂGE DE PRISE EN CHARGE : 16 ans
DIAGNOSIS: Oppositional Defiance Disorder
DIAGNOSTIC: Trouble Oppositionnel avec Provocation
NOTES: Client displays an alternatively withdrawn and aggressive affect since arrival.
NOTES: Depuis son arrivée, la patiente se montre alternativement renfermée et agressive.
Client portrays a level of possessiveness over her siblings that borders on obsession.
La patiente présente un niveau de possessivité sur ses sœurs qui touche à l'obsession.
Client villainizes figures of authority in nearly all cases, and may react aggressively and violently when confronted by such.
La patiente diabolise les figures d'autorité presque systématiquement, et peut manifester des comportements agressifs et/ou violents lors de confrontations.
Client has been responsible for several physical altercations, especially when first adjusting to the living environment.
La patiente s'est rendue responsable de plusieurs altercations physiques, notamment lors de l'acclimatation à son nouveau lieu de vie.
Client appears to have some disturbances in her memory, describing inconsistent or impossible events, particularly with regards to this writer.
La patiente semble présenter des troubles de la mémoire, décrivant notamment des événements incohérents ou impossibles impliquant l'auteur.
Client appears to harbor an increasingly unrealistic and violent perception of this writer, even going as far as inventing false circumstances and accusations.
La patiente semble avoir une perception de plus en plus irréaliste et violente de l'auteur, allant jusqu'à inventer de fausses circonstances et de fausses accusations.
The client appears to compensate for the loss of her parents by acting as the overprotective parent herself.
La patiente semble compenser la perte de ses parents en agissant comme le parent surprotecteur.
In taking on the role of the mother figure, she appears to have created a dissonance regarding the missing male parental figure.
En prenant le rôle de la figure maternelle, elle semble avoir créé une dissonance cognitive au regard de la figure paternelle manquante.
This dissonance and unacknowledged envy has resulted in inappropriate and imagined fantasies and allegations involving male authority figures.
Cette dissonance et cette envie non reconnue ont donné lieu à des fantasmes et à des allégations inappropriés et imaginaires impliquant des figures d'autorité masculines.
TREATMENT PLAN: Psychoanalytic talk therapy in exploration of how the loss of her parents has affected her relationship with figures of authority.
PLAN DE TRAITEMENT : Thérapie psychanalytique par la parole pour explorer la façon dont la perte de ses parents a affecté sa relation avec les figures d'autorité.
ECT has been frequently necessitated for emotional regulation in response to delusions and violent outbursts.
La TEC s'est avérée fréquemment nécessaire en réaction aux accès de violence et en outil de régulation émotionnelle.
OTHER NOTES: Former client has applied repeatedly for guardianship of her siblings.
NOTES POSTÉRIEURES: L'ancienne cliente a réclamé à de multiples reprises la tutelle de ses sœurs.
It is the opinion of this writer that such guardianship would ultimately be detrimental to the mental health and stability of these individuals.
L'auteur estime qu'une telle prise en charge serait à long terme néfaste à la santé mentale et à la stabilité de ces individus.
Due to her tenuous relationship with both authority and reality, Saphira Belrose is unable to provide an adequate home environment.
En raison de sa relation ténue avec l'autorité et la réalité, Saphira Belrose est incapable de fournir un environnement domestique adéquat.
Furthermore, living in close proximity to one still coping with repressed traumas in such unhealthy ways would likely only exacerbate the siblings' own conflicts.
En outre, le fait de vivre à proximité d'une personne qui continue à faire face à des traumatismes refoulés de manière aussi malsaine ne fera probablement qu'exacerber les propres conflits des sœurs.
All prior requests for guardianship have been denied, and it is hereby formalized that future requests are not to be considered."
Toutes les demandes de tutelle antérieures ont été rejetées et il est formellement établi que les demandes futures ne seront pas prises en considération."
Charlotte Belrose
Charlotte Belrose
AGE AT INTAKE: 8 years
ÂGE DE PRISE EN CHARGE: 8 ans
DIAGNOSIS: Antisocial Personality Disorder
DIAGNOSTIC: Trouble de la Personnalité Antisociale
NOTES: Client struggles to identify and process personal emotions.
NOTES: La patiente peine à identifier et assimiler ses émotions personnelles.
Client demonstrates a lack of empathy for other individuals.
La patiente fait montre d'un manque d'empathie pour autrui.
Client appears to fixate on dynamics of control, often for the purpose of manipulating others to her own impulses.
La patiente paraît se focaliser sur les dynamiques de contrôle, souvent dans l'intention de manipuler autrui selon ses propres désirs.
Client is prone to periodically create power struggles as a method of validation of her own personal agency.
La patiente a tendance à créer périodiquement des luttes de pouvoir comme méthode de validation de son propre pouvoir.
Client engages in duplicitous behavior seemingly for the sake of doing so, including smuggling contraband into the facility and lying about otherwise inconsequential matters.
La patiente adopte un comportement double, apparemment pour le plaisir de le faire, notamment en introduisant des produits de contrebande dans l'établissement et en mentant sur des questions sans importance.
Client believes herself to be personally responsible for the death of her parents, and has thoroughly internalized this as guilt.
La patiente se croit personnellement responsable de la mort de ses parents et a profondément intériorisé ce sentiment de culpabilité.
Her apathetic emotional affect regarding the incident, and her subsequent emotional detachment appear to be coping mechanisms to withstand the trauma.
Son apathie émotionnelle face à l'incident et le détachement émotionnel qui s'ensuit semblent être des mécanismes d'adaptation pour supporter le traumatisme.
TREATMENT PLAN: Psychoanalytic talk therapy in exploration of repressed emotions, feelings, and her resistance to vulnerability.
PLAN DE TRAITEMENT : Thérapie psychanalytique par la parole pour explorer les émotions et les sentiments refoulés, ainsi que sa résistance à la vulnérabilité.
ECT has been explored as a tool to reconnect with and process otherwise-unfelt emotions.
La TEC a été étudiée en tant qu'outil permettant de se reconnecter avec des émotions autrement non ressenties et de les traiter.
Heather _____
Heather _____
The form hasn't been filled out yet.
Le formulaire n'a pas encore été rempli.
Anna Doe
Anna [Nom de famille inconnu]
AGE AT INTAKE: 4 years
ÂGE DE PRISE EN CHARGE: 4 ans
DIAGNOSIS: Auditory and Visual Hallucinations
DIAGNOSTIC: Hallucinations Visuelles et Auditives
NOTES: Provided by an anonymous party.
NOTES: Amenée par un tiers anonyme.
Client demonstrates a worsening disconnect from reality.
La patiente se déconnecte de plus en plus de la réalité.
Client reports visual hallucinations, such as seeing non-existent burns, scrapes, and moisture around other people.
La patiente fait état d'hallucinations visuelles, comme le fait de voir des brûlures, des éraflures et de l'humidité inexistantes autour d'autres personnes.
Client reports hearing voices coming from imaginary friends or other unknown sources.
La patiente dit entendre des voix provenant d'amis imaginaires ou d'autres sources inconnues.
As client matures, client appears to believe in these 'friends' more concretely, rather than less.
Au fur et à mesure que la patiente mûrit, elle semble croire en ces "amis" de manière plus concrète, plutôt qu'en les diminuant.
Symptoms first began around the age of 9.
Les premiers symptômes sont apparus vers l'âge de 9 ans.
Client does not yet meet other conditions for early diagnosis schizophrenia, but the situation will continue to be monitored as it develops.
La patiente ne remplit pas encore les autres conditions d'un diagnostic précoce de la schizophrénie, mais la situation continuera d'être suivie au fur et à mesure de son évolution.
It is possible these hallucinations are a disingenuine, attention-seeking pattern of behavior.
Il est possible que ces hallucinations soient le résultat d'un comportement déloyal et d'une recherche d'attention.
This could serve to allow her to create an elevated sense of significance in lack of other legitimate emotional connections.
Cela pourrait lui permettre de créer un sentiment d'importance élevé en l'absence d'autres liens émotionnels légitimes.
Staff are advised to ignore all claims of nonexistent stimuli so as to not enable deceptive behavior.
Il est conseillé au personnel d'ignorer toutes les affirmations relatives à des stimuli inexistants afin de ne pas permettre un comportement trompeur.
TREATMENT PLAN: Psychoanalytic talk therapy for the purpose of directly acknowledging repressed feelings of loneliness and isolation.
PLAN DE TRAITEMENT : Thérapie psychanalytique par la parole dans le but de reconnaître directement les sentiments refoulés de solitude et d'isolement.
ECT has been used to experiment with its affects on the reported hallucinations.
Le TEC a été utilisée pour expérimenter ses effets sur les hallucinations rapportées.
On several occasions, the client reported no longer hearing the described stimulus after sessions, however, this success has been inconsistent.
À plusieurs reprises, la patiente a indiqué qu'elle n'entendait plus le stimulus décrit après les séances, mais ce succès n'a pas été constant.
Noel Doe
Noël [Nom de famille inconnu]
DIAGNOSIS: Autism Spectrum Disorder
DIAGNOSTIC: Trouble du Spectre Autistique
Client is able to verbally communicate about feelings and experiences, but does not express emotional affect naturally.
Le patient est capable de communiquer verbalement sur ses sentiments et ses expériences, mais il n'exprime pas naturellement ses émotions.
Client occasionally misunderstands implicit meanings in dialogue, and struggles to intuit the feelings of others.
Le patient se méprend parfois sur les significations implicites du dialogue et a du mal à percevoir les sentiments d'autrui.
Staff are advised to take a literal and direct approach when issuing commands.
Il est conseillé au personnel d'adopter une approche littérale et directe lorsqu'il donne des ordres.
Client is habitually docile and well-behaved, but reports enduring stress from day-to-day conflict in the environment.
Le patient est habituellement docile et bien élevé, mais il se dit stressé par les conflits quotidiens de son environnement.
Client also demonstrates a particular despondence in occasions where he feels unincluded-- indicative of sensitivity to neglect.
Le patient fait également preuve d'un abattement particulier lorsqu'il se sent exclu, ce qui indique qu'il est sensible à la négligence.
It is likely that his awareness of the circumstances of his arrival to the facility contribute to a perceived sense of inferiority.
Il est probable que le fait qu'il soit conscient des circonstances de son arrivée dans l'établissement contribue à un sentiment d'infériorité.
TREATMENT PLAN: Psychoanalytic talk therapy for the purpose of directly acknowledging repressed feelings of abandonment and neglect.
PLAN DE TRAITEMENT : Thérapie psychanalytique par la parole dans le but de reconnaître directement les sentiments refoulés d'abandon et de négligence.
ECT has been used in exploration of the effects it might have on cognitive processing.
La TEC a été utilisée dans le cadre de l'exploration des effets qu'elle pourrait avoir sur le traitement cognitif.
Yes
Oui
No
Non
[Map192]
CAIN: Heyy~
CAIN: Heyy~
Found Charlotte, but I'm a little busy right now.
J'ai trouvé Charlotte, mais je suis un peu occupé.
Wanna take care of her?
Vous pouvez vous occuper d'elle?
CAIN: Cut me some slack; I've been going two on one this whole time!
CAIN: Fichez-moi la paix, je suis en deux contre un depuis tout à l'heure!
I mean, I can be into that, but not like this.
Je veux dire, ça peut être mon truc, mais pas comme ça.
Nidoking is focused on the battle!
Nidoking est concentré sur son combat!
Why'd you set me free?
ENFANT: Pourquoi vous m'avez libéré?
I'm a bad kid. I'm not supposed to be allowed out.
J'ai été vilain. Je dois pas sortir.
SHELLY: Um... Oops?
SHELLY: Euh... Oups?
I'm a bad kid, I'm a bad kid, Doctor always says I'm a bad kid...
ENFANT: Je suis vilain, je suis vilain, le Docteur dit toujours que je suis vilain...
SHELLY: Um... I'm not exactly a professional or anything, but the Doctor seems like kind of a--
SHELLY: Eh ben... Je suis pas vraiment une professionnelle, mais le Docteur a l'air d'être un... euh...
Well, a jerk.
...disons, pas très gentil.
So... maybe you don't have to listen to him?
Alors... Peut-être que tu ne devrais pas l'écouter?
I mean... do YOU think you're a bad kid?
Enfin... Est-ce que TU penses être vilain?
CHILD: Everyone says I am.
ENFANT: Tout le monde le dit.
And I'm here in the Circuit...
Et puis je suis dans le Circuit...
So I must be, right?
Don c'est que je dois l'être, non?
SHELLY: Ummm... I dunno.
SHELLY: Hmmmm... Je sais pas.
In a lot of books I've read, bad guys lie to the heroes just to discourage them.
Dans beaucoup de livres, les méchants mentent aux héros juste pour les décourager.
And if it's like that, it's important to stay strong, right?
Et si c'est le cas, il faut rester fort, tu vois?
CHILD: Huh...
ENFANT:...
So that means I'm a hero?
Ça veut dire que je suis un héros?
SHELLY: You can be!
SHELLY: Pourquoi pas!
Um, I think, if you really try, you can be whatever you want!
Je crois que, euh, tu peux être ce que tu veux!
Or... Well, within reason... maybe?
Enfin... Dans les limites du raisonnable... hein?
CHILD: I kind of like that...
ENFANT: Ça me plaît bien...
Okay, I want you two to have these for rescuing me!
Je veux vous donner ça pour m'avoir secouru!
I might have stolen them originally, but if I give them away, doesn't that make up for it?
Je les avais volés, mais si je vous les donne, ça compense, hein?
CHILD: I'm definitely going to be a hero from now on!
ENFANT: Je vais devenir un héros maintenant!
CHARLOTTE: Hey, so, you gonna let me out, or are you just here to gawk?
CHARLOTTE: Vous allez me faire sortir, ou juste rester là comme deux ronds de flan?
CHARLOTTE: It's cool, it's not like I want you to let me go or anything.
CHARLOTTE: Pas de souci, c'est pas comme si je voulais que tu me libères.
Just keep staring at me.
Continue de me fixer.
Yeah. Like that.
Ouais, comme ça.
Good work.
Bon chien.
CHARLOTTE: You guys actually pulled through.
CHARLOTTE: Vous avez vraiment réussi.
CAIN: Of course we did~
CAIN: Évidemment~
You really doubted us?
Tu as douté de nous?
CHARLOTTE: You don't want me to answer that.
CHARLOTTE: Tu veux pas que je réponde.
CAIN: Hey, we're good!
CAIN: Hé, c'est bon!
~ Me and my friends are gonna do it right, you'll never see us run away from a fight ~
~ Désormais rien ne nous arrêtera, mes amis et moi on est prêts au combat ~
CHARLOTTE: You're singing at a time like this?
CHARLOTTE: C'est vraiment le moment de chanter?
CAIN: Yep!
CAIN: Yep!
CHARLOTTE: You're a regular magical princess, aren't you?
CHARLOTTE: T'es une vraie princesse de conte de fée toi.
CAIN: Someday my prince will come and sweep me away!
CAIN: Un jour, mon prince viendra!
Charlotte, dear, be my prince?!
Tu voudras être mon prince, chère Charlotte?!
CHARLOTTE: Yeah, as if.
CHARLOTTE: ...Ouais, c'est ça.
ORDERLY: This guy is good...
INFIRMIER: Ce type est bon...
CAIN: You don't know the half of it, but even I have standards.
CAIN: Vous n'en avez pas vu la moitié, mais même moi, j'ai des principes.
Get out of here!
Du balai!
CAIN: Whew. Good job, Nidoking.
CAIN: Pfiou. Bien joué, Nidoking.
Return~
Reviens~
I'm just gonna take a little break now.
Je vais faire une petite pause.
CHARLOTTE: Well, that's all good and well, but I still need my cigarettes.
CHARLOTTE: Bon, tout ça, c'est bien beau, mais j'ai toujours besoin de mes cigarettes.
CHARLOTTE: Their storage room is down that way.
CHARLOTTE: Leur salle de rangement est un peu plus loin.
We're gonna need to break in.
Il va falloir passer en force.
CAIN: For drugs? Real good influence you are on the kids here.
CAIN: Pour te droguer? Voilà une bonne influence sur les enfants.
CHARLOTTE: Don't sass me, princess.
CHARLOTTE: Me fais pas la leçon, princesse.
I was kidding about those.
Je plaisantais si jamais t'avais pas compris.
Our Pokémon are being kept in there.
C'est là qu'ils gardent nos Pokémon.
SHELLY: Oh-oh, that's important!
SHELLY: Oh-oh, ça c'est important!
Okay, we can do this, \PN!
Ok, on y va, \PN!
CHARLOTTE: They're keeping our Pokémon in storage down that way.
CHARLOTTE: Ils gardent nos Pokémon en réserve par ici.
SHELLY: We'll get them back for sure!
SHELLY: On va les récupérer!
The girly-looking dude is surprisingly strong...
Ce type à l'allure efféminée est étonnamment fort...
What's even going on...
Mais qu'est-ce qui se passe...
This area is off limits to all unauthorized personnel!
Cette zone est interdite d'accès à toute personne non autorisée!
You're still not authorized.
Vous n'êtes toujours pas autorisés.
Not that I can stop you.
Ce n'est pas comme si je pouvais vous arrêter.
CHARLOTTE: All right, open the storage or I'll have \PN tear you to pieces.
CHARLOTTE: Allez, ouvrez la réserve ou je demande à \PN de vous pulvériser.
ORDERLY: Y-yes, okay...
INFIRMIER: O-oui, d'accord...
Four sets of Pokémon lined up--
Quatre équipes de Pokémon alignées...
Charlotte, Anna, Noel, and--
Charlotte, Anna, Noël, et...
Oh, Heather.
Oh, Heather.
I'll just be taking these.
Je vais récupérer ça.
And that attractive looking pack of cigs.
Et ce superbe paquet de clopes.
Hello, sexy.
Salut, bombasses.
And finally...
Et pour finir...
One spare ID card. Check.
Une carte d'identification.
All right, I'm good.
Ok, c'est bon pour moi.
Let's grab the girl and get out.
On récupère la fille et on se casse de là.
I'll unlock the top level door and give the twins their stuff back.
Je vais déverrouiller la chambre du dernier étage et rendre leurs affaires aux jumeaux.
Meet us upstairs when you're ready to party.
Rejoignez-nous là-haut pour la petite fête.
ORDERLY: ...Y-yes, okay.
INFIRMIER: O-oui, d'accord...
CHARLOTTE: How gracious.
CHARLOTTE: Quelle obligeance.
You're not getting those Pokémon back!
Vous ne récupérerez pas ces Pokémon!
Or maybe you are.
Ou peut-être que si.
Did the entire staff really just get overrun by the three of you?
Est-ce que le personnel tout entier s'est fait rouler dessus par vous trois?
[Map193]
Outsiders are not allowed in this area.
Les visiteurs ne sont pas autorisés ici.
For what it's worth, I don't really care for the Doctor's methods.
Pour ce que ça vaut, je ne suis pas fan des méthodes du Docteur.
Hopefully that buys them enough time.
Espérons que ça leur ait donné assez de temps.
Please leave at once.
Veuillez partir sur-le-champ.
What happens to him is no concern of yours.
Ce qui lui arrive ne vous concerne pas.
The boy will already have been locked up.
Le garçon sera déjà enfermé.
It seems to have no power.
Ça n'a pas l'air d'être alimenté.
Above are the children's quarters.
Au-dessus, ce sont les chambres des enfants.
Outsiders may not enter.
On ne laisse pas entrer les visiteurs.
I suggest you not interfere with the Doctor's design.
Je vous suggère de ne pas interférer avec les projets du Docteur.
Ah. Hm.
Ah. Hm.
No cares given. I see.
Aucune considération. Je vois.
ORDERLY: ...This won't do.
INFIRMIER: ...Ça ne va pas.
I'll just close the gate to shut you out!
Je vais fermer la barrière!
ORDERLY: Wait, why isn't it closing?!
INFIRMIER: Hé, pourquoi ça ne ferme pas?!
Was the lock downstairs already flipped?!
L'interrupteur en bas a été désactivé?!
Ugggh--
Aaargh...
ORDERLY: There, good luck getting past that!
INFIRMIER: Là, bon courage pour passer à travers ça !
SHELLY: Oh no... How are we going to get to Noel now?!
SHELLY: Oh non... Comment va-t-on récupérer Noël maintenant?!
Maybe Anna will know?
Peut-être qu'Anna saura?
Let's go ask her!
Allons lui demander!
I tried.
J'ai essayé.
Truth be told, I don't really feel all that inclined to stop you guys.
À vrai dire, je n'ai pas tant envie que ça de vous arrêter.
Some of the things that go on here...
Il se passe des choses ici...
I can't agree with them.
Que je ne peux pas cautionner.
Hi, who are you?
Salut, vous êtes qui?
Are you new here?
Vous êtes nouvelle?
SHELLY: Oh, I'm Shelly!
SHELLY: Oh, je suis Shelly!
This is \PN.
Voici \PN.
We're just, um...
Nous, euh...
Passing through?
Ne faisons que passer?
Why are the orderlies mad at you?
Pourquoi les infirmiers vous en veulent?
SHELLY: Um...
SHELLY: Euh...
Um, we kind of may have knocked a few of them around...
Nous en avons peut-être assommé un ou deux...
Don't, um-- Don't take my actions as an example!
Mais, euh! Ne prends pas mes actions pour un exemple!
Stay in school; avoid violence!!
Sois sage à l'école, évite la violence!!
BLAKE: Hey, heyheyhey no--
BLAKE: Hey, heyheyhey no--
Aaaah...
Aaaah...
JACKIE: GAME!!!
JACKIE: GAME!!!
JACKIE: GOTTEM!! I TOLD you I was better than you!!!
JACKIE: GOTTEM!! I TOLD you I was better than you!!!
BLAKE: Nah, what?
BLAKE: Nah, what?
Bruh, c'mon. Pichu's just busted.
Bruh, c'mon. Pichu's just busted.
I mean, dude, what is that hitbox?
I mean, dude, what is that hitbox?
GREY: Okay, but you said Greninja was busted when you lost to him too.
GREY: Okay, but you said Greninja was busted when you lost to him too.
BLAKE: Yeah, okay, but, Greninja's not even my main, all right?
BLAKE: Yeah, okay, but, Greninja's not even my main, all right?
JACKIE: Quit making excuses! You lost fair and square!
JACKIE: Quit making excuses! You lost fair and square!
BLAKE: Shoot, fair AND square?
BLAKE: Shoot, fair AND square?
All right, all right, I guess you win.
All right, all right, I guess you win.
RAQUEL: Can we play again?
RAQUEL: Can we play again?
BLAKE: Hell yeah, we can.
BLAKE: Hell yeah, we can.
Ain't nobody here to tell us not to.
Ain't nobody here to tell us not to.
You little dudes are goin' down this time though, you hear?
You little dudes are goin' down this time though, you hear?
GREY: You said that last time.
GREY: You said that last time.
BLAKE: Yeah, well, this time I mean it though.
BLAKE: Yeah, well, this time I mean it though.
RAQUEL: I think-- I think you're just embarrassed that you keep losing!
RAQUEL: I think-- I think you're just embarrassed that you keep losing!
JACKIE: Yeah, to a bunch of kids.
JACKIE: Yeah, to a bunch of kids.
BLAKE: Whaaaat, embarrassed?
BLAKE: Whaaaat, embarrassed?
Dude...
Mec...
Nah.
Nah.
RAQUEL: Okay, but you're embarrassed though.
RAQUEL: Okay, but you're embarrassed though.
Just admit it?
Just admit it?
BLAKE: Awhh, fine, fine.
BLAKE: Awhh, fine, fine.
Yeah, okay, this isn't my coolest moment,
Yeah, okay, this isn't my coolest moment,
But, in my defense?
But, in my defense?
Sometimes you little dudes are just really good at the game.
Sometimes you little dudes are just really good at the game.
Real sees real, brah.
Real sees real, brah.
Now, if this were Call of Shooting, this'd be a different matter entirely.
Now, if this were Call of Shooting, this'd be a different matter entirely.
JACKIE: What's "Call of Shooting"?
JACKIE: What's "Call of Shooting"?
BLAKE: Ohh, it's the shit.
BLAKE: Ohh, it's the shit.
Jackie, you'd love it.
Jackie, you'd love it.
Tell you what, I'll bring it next time and if you remind me then, I'll teach you what 'teabagging' is.
Tell you what, I'll bring it next time and if you remind me then, I'll teach you what 'teabagging' is.
HEATHER: You're going to teach them WHAT.
HEATHER: You're going to teach them WHAT.
BLAKE: Oh, hey Heather, I didn't see you there...
BLAKE: Oh, hey Heather, I didn't see you there...
HEATHER: I bet.
HEATHER: I bet.
And what did I say about curse words?
And what did I say about curse words?
BLAKE: Yeah, what, did I even curse?
BLAKE: Yeah, what, did I even curse?
Jackie, did I curse?
Jackie, did I curse?
GREY: You said the 's' word.
GREY: You said the 's' word.
BLAKE: Oh, shit, really?
BLAKE: Oh, shit, really?
I mean-- shoot--
I mean-- shoot--
Son of a--
Son of a--
Ugh.
Argh.
HEATHER: ...
HEATHER: ...
\PN, keep an eye on him.
\PN, keep an eye on him.
BLAKE: Yeah, yeah, I know. I gotta have parental supervision.
BLAKE: Yeah, yeah, I know. I gotta have parental supervision.
RAQUEL: But aren't you an adult?
RAQUEL: But aren't you an adult?
BLAKE: Unfortunately, yeah.
BLAKE: Unfortunately, yeah.
Buuuut I made some questionable decisions in the past.
Buuuut I made some questionable decisions in the past.
HEATHER: They weren't questionable; they were bad and stupid.
HEATHER: They weren't questionable; they were bad and stupid.
BLAKE: You know what, yeah, they were bad and stupid.
BLAKE: You know what, yeah, they were bad and stupid.
RAQUEL: So why'd you do it?
RAQUEL: So why'd you do it?
BLAKE: ...Well, uh.
BLAKE: ...Well, uh.
I guess I was just scared.
I guess I was just scared.
Sorry again for that.
Sorry again for that.
The second chance is appreciated.
The second chance is appreciated.
Anyway, these two are just tagging along to make sure I'm not making any bad choices again.
Anyway, these two are just tagging along to make sure I'm not making any bad choices again.
Like picking Pichu.
Like picking Pichu.
JACKIE: Stay mad!
JACKIE: Stay mad!
BLAKE: That's cold, bruh...
BLAKE: That's cold, bruh...
HEATHER: Blake, you seem grumpy.
HEATHER: Blake, you seem grumpy.
Do you need a snack time?
Do you need a snack time?
BLAKE: Yeah, maybe...
BLAKE: Yeah, maybe...
HEATHER: Okay everybody, let's have snack time.
HEATHER: Okay everybody, let's have snack time.
BLAKE: Yo, dude. We got anymore of those fruit gummies?
BLAKE: Yo, dude. We got anymore of those fruit gummies?
Those were sick!
Those were sick!
HEATHER: ...I'll check.
HEATHER: ...I'll check.
JACKIE: GUMMIES!!!
JACKIE: GUMMIES!!!
BLAKE: Hey, Grey, hold up a sec.
BLAKE: Hey, Grey, hold up a sec.
GREY: ...What?
GREY: ...What?
BLAKE: You ever been around Chrysolia?
BLAKE: You ever been around Chrysolia?
GREY: No.
GREY: No.
BLAKE: Well how do you feel about, like, forests and stuff?
BLAKE: Well how do you feel about, like, forests and stuff?
GREY: They're fine? I guess?
GREY: They're fine? I guess?
BLAKE: So, I've been talking to this couple who lives out in Spinel Town...
BLAKE: So, I've been talking to this couple who lives out in Spinel Town...
And, little dude, they LOVE you.
And, little dude, they LOVE you.
We're still talking out the details, but if you're up for it, I think they'd be interested in taking you for the long term...
We're still talking out the details, but if you're up for it, I think they'd be interested in taking you for the long term...
[Map194]
...Um, could you maybe go away?
...Euh, vous pouvez partir?
SHELLY: Huh, don't you want to be free? The cell is open now!
SHELLY: Ben, tu ne veux pas être libre? Ta cellule est ouverte!
CHILD: This is the only space I have... It's mine, and it's supposed to be safe... Could you please go?
ENFANT: C'est le seul espace que j'ai... C'est à moi, et je suis en sécurité... Vous pouvez partir?
SHELLY: S-sorry...
SHELLY: Dé-désolée...
Can I be let out now?
Je peux sortir maintenant?
SHELLY: Oh, I-- I wish I could...
SHELLY: Oh, j'aimerais pouvoir...
I'm sorry!
Pardon!
NOEL: Hi.
NOËL: Salut.
Heather is upstairs.
Heather est au-dessus.
That's where the Doctor works.
C'est là-haut que le Docteur travaille.
I'm fine.
Je vais bien.
I'm used to being locked in here.
Je suis habitué à être enfermé ici.
NOEL: The monitoring station is upstairs too.
NOËL Le panneau de contrôle aussi est au-dessus.
You can unlock this door from there.
Avec, vous pouvez déverrouiller cette porte.
NOEL: You haven't gotten Heather?
NOËL: Vous n'avez pas trouvé Heather?
SHELLY: The door upstairs was locked...
SHELLY: La porte au-dessus est fermée...
NOEL: Oh. Right. I think there's a spare key for that in the Doctor's private library, but that's usually locked.
NOEL: Oh. Oui. Il me semble qu'il y a une clé de rechange dans la bibliothèque privée du Docteur, mais elle est généralement fermée.
SHELLY: So what do we do?
SHELLY: Qu'est-ce qu'on fait, alors?
NOEL: I'm going downstairs. Maybe Anna will have an idea.
NOËL: Je descends. Peut-être qu'Anna aura une idée.
ORDERLY: So it's you doing this, \PN.
INFIRMIER: Alors c'est toi qui fait ça, \PN.
When you were here before, you were just staking out the place?
Quand tu étais là la dernière fois, c'était juste pour repérer les lieux?
Our responsibility to the children of Reborn will not be shaken.
Notre responsabilité envers les enfants de Reborn ne sera pas ébranlée.
We will do as we must to protect them.
Nous ferons le nécessaire pour les protéger.
SHELLY: Is torturing them protection?
SHELLY: Les torturer, c'est les protéger?
I think you need to ask yourself who the real bad guy is...
Je crois que vous devriez vous demander qui sont les méchants...
ORDERLY: Torture is an unfair and uneducated assessment of our therapeutic techniques.
INFIRMIER: "Torturer" est une façon de qualifier nos méthodes thérapeutiques injuste et fondée sur l'ignorance.
You are but children who do not understand research and progress.
Vous n'êtes que des enfants, et vous ne comprenez pas la recherche et le progrès.
This is no place for you to meddle!
Vous n'avez rien à faire ici!
Protection? You bring only violence.
Protéger? Vous n'apportez que la violence.
Our real responsibility is to do as we are told.
Notre responsabilité implique de faire ce qu'on nous dit.
ORDERLY: Your heroism is all foolhardiness and spectacle.
INFIRMIER: Votre héroïsme n'est que de la poudre aux yeux.
We're the ones who can make a real difference.
Nous, nous changeons vraiment les choses.
ORDERLY: Our job was done as best as we could do it.
INFIRMIER: Nous avons fait notre travail du mieux que nous le pouvions.
ORDERLY: If only ideals and vainglory were enough to do anything.
INFIRMIER: SI seulement les idéaux suffisaient à quoi que ce soit.
Unlock?
Déverrouiller?
ERROR-- ACCESS DENIED
ERREUR-- ACCÈS REFUSÉ
PLEASE SCAN IDENTIFICATION
IDENTIFICATION REQUISE
PATIENT CELLS DISENGAGED
CELLULES PATIENTS OUVERTES
PATIENT CELLS ALREADY OPEN
CELLULES PATIENTS DÉJÀ OUVERTES
ECT CHAMBER
CHAMBRE TEC
PATIENT QUARTERS
QUARTIERS PATIENTS
Cancel
Annuler
[Map195]
SHELLY: Heather!
SHELLY: Heather!
CHARLOTTE: And the last guests arrive.
CHARLOTTE: Et voilà les dernières convives.
It's a party now.
La fête peut enfin commencer.
What do you think, Doctor?
Qu'en pensez-vous, Docteur?
Have you got a diagnosis for your situation?
Un diagnostic sur votre situation?
I think I do:
J'en ai un:
Royally fucked.
Royalement baisé.
SIGMUND: Cute.
SIGMUND: Adorable.
Have you had your fun, Charlotte?
T'es-tu bien amusée, Charlotte?
We can deal with your incessant habits of acting out and manipulating others in your own session.
Nous pourrons parler de ton habitude incessante de te mettre en scène et de manipuler les autres pendant ta session.
This is Heather's session presently, and you're interrupting it.
Mais c'est l'heure de la session d'Heather, et vous l'interrompez.
CHARLOTTE: Sorry, Doctor; I'm afraid you've missed the mark.
CHARLOTTE: Navrée, Docteur. Vous avez loupé le coche.
I'm not the ringleader of this circus. They're here for the girl.
Je ne suis pas le centre de l'opération. Ils sont là pour la fille.
SHELLY: L-let her go right now!
SHELLY: L-laissez-la partir tout de suite!
CAIN: You're just a liiiittle bit outnumbered, Dr. Geezer.
CAIN: Vous êtes lééégèrement cerné, Dr. Schnock.
I think you should probably just fold~
Je crois qu'il est temps de vous coucher~
SIGMUND: There's little point in denying that.
SIGMUND: Le nier ne ferait pas grand sens.
But I would ask you to question if your impulses and wild charades are truly the best thing for this girl.
Mais je vous suggère de vous demander si vos actions impulsives et vos manigances sont vraiment ce dont a besoin cette jeune fille.
ANNA: They're better than lighting her up like a holiday tree!
ANNA: C'est toujours mieux que de l'allumer comme un sapin de Noël!
Now let her go, okay?
Laissez-la partir, d'accord?
SHELLY: Um... Um, please let her go?
SHELLY: Euh... Laissez-la partir, s'il vous plaît?
CHARLOTTE: Let the girl go, Doctor.
CHARLOTTE: Relâchez la fille, Docteur.
Or I'll...
Sinon...
SIGMUND: ...Agh!!!
SIGMUND: ...Argh!!!
CAIN: Whoa, you don't have to burn the guy.
CAIN: Wow, pas la peine de le brûler.
CHARLOTTE: That's the real reason I wanted my cigarettes.
CHARLOTTE: Voilà pourquoi je voulais mes cigarettes.
I've had an urge to leave a scar like that for SO long.
Je crevais d'envie de lui laisser une cicatrice comme ça depuis TELLEMENT longtemps.
CHARLOTTE: Don't you dare feel sorry for him, either.
CHARLOTTE: Et je vous interdis d'avoir de la peine pour lui.
He's left far worse scars on both me and my sisters.
Il a laissé des traces bien pires sur mes sœurs et moi.
SIGMUND: Enough.
SIGMUND: Ça suffit.
I care little for this power struggle; have it your way.
Cette lutte ne m'intéresse pas; faites comme vous voudrez.
Take the girl.
Prenez la fille.
SHELLY: Heather! Are-- are you okay?
SHELLY: Heather! Ça... ça va?
HEATHER: ...
HEATHER: ...
SIGMUND: By the by, I have already taken the liberty of contacting the authorities about this incident.
SIGMUND: Par ailleurs, j'ai déjà pris la liberté de contacter les autorités au sujet de cet incident.
You will all shortly be apprehended.
Vous serez tous arrêtés sous peu.
CAIN: We got Heather; I say we split.
CAIN: On a Heather; je propose qu'on file.
ANNA: On the double!
ANNA: Oui, partons d'ici!
Everyone, let's go!
On y va, tout le monde!
[Map196]
CHARLOTTE: There you are.
CHARLOTTE: Te voilà.
I heard the Doctor tried to stop you and fell flat on his face.
J'ai appris que le Docteur avait essayé de t'arrêter et s'était rétamé.
If I'd known that was gonna happen, I woulda stuck around to enjoy the show.
Si j'avais su, je serais restée pour apprécier le spectacle.
...Anyway, business.
...Bref, parlons affaires.
The police are going to be looking for us.
La police va se mettre à notre recherche.
They probably know we're going to try and escape the city, so the main exits are a no-go.
Ils vont se douter qu'on va essayer de sortir de la ville, donc les sorties principales sont exclues.
However, this tunnel runs underneath the city, and it comes out right in the Chrysolia Region.
Cependant, ce réseau de tunnels court sous toute la ville, et débouche dans la Région de Chrysolia.
And it just so happens, that's where my sisters live now.
Et comme par hasard, c'est là-bas que vivent mes sœurs maintenant.
We can lay low there until things cool down.
On peut se planquer là-bas le temps que ça se tasse.
The rest of the gang's already agreed.
Les autres sont déjà d'accord.
I just--
Il faut juste...
Need this stupid thing... to turn on already!
Que ce putain de truc... s'allume!
CAIN: What's it for, anyway?
CAIN: À quoi il sert, déjà?
SHELLY: Um, I--
SHELLY: Euh, je...
I think I know...
Je crois que je sais...
...Why it's not turning on?
...Pourquoi ça ne s'allume pas?
If my guess is right, this is probably...
Si je ne me trompe pas, c'est probablement...
This is probably the basement of the old Yureyu Building...
Ce sont probablement les fondations de l'ancien bâtiment Yureyu...
I read that they used to use it to import resources via the rail, so they had it run right through their HQ.
J'ai lu qu'ils recouraient beaucoup au fret pour importer des marchandises, et alors le train passait juste en-dessous de leur siège social.
They used to be the economic center of Reborn, but um, then...
Ils étaient le cœur économique de Reborn, et puis, euh...
Then earthquakes happened, and they were hit so hard they had to close.
Et puis les tremblements de terre les ont frappés si fort qu'ils ont dû fermer.
They also managed the city's electricity at the time...
À l'époque, ils géraient aussi le réseau électrique de la ville...
So that went down, too...
Alors, ça s'est coupé aussi...
And then the entire city shut down until the renaissance of the League.
Et la ville entière est restée éteinte jusqu'à la renaissance de la ligue.
...Right?
...C'est ça?
CHARLOTTE: ...And?
CHARLOTTE: ...Et?
NOEL: So then it won't open because it's connected to the old power plant, rather than the current operating one.
NOËL: Donc ça ne s'ouvre pas car c'est connecté à la centrale abandonnée plutôt qu'à la nouvelle.
ANNA: Old power plant?
ANNA: La centrale abandonnée?
Wait a second!
Une petite minute!
That's where Mr. Shadow lives!
C'est là-bas que vit Monsieur Ombre!
I bet if someone went up there and asked him to turn it back on, he would!
Je suis sûre que, si quelqu'un venait lui demander de la rallumer, il le ferait!
SHELLY: W-wait, you mean Shade?
SHELLY: A-attends, tu parles de Shade?
We just saw him earlier too...
Il est apparu il n'y a pas longtemps...
He'd r-really listen to us...?
Il-il nous écouterait?
ANNA: Who knows!
ANNA: Qui sait!
He's secretly super nice, though!
Mais il est super gentil, en vrai!
It's a secret, so don't tell anyone!
C'est un secret, ne le dites à personne!
NOEL: You've never spoken to him.
NOËL: Tu ne lui as jamais parlé.
How would you know whether he's nice or not?
Comment pourrais-tu savoir s'il est gentil ou pas?
ANNA: I just do!
ANNA: Je le sais!
Hey, he's also a Reborn Gym Leader!
Et c'est aussi un Champion d'Arène!
\PN, \PN, \PN!
\PN, \PN, \PN!
You should go up to the old Power Plant and ask Mr. Shadow to turn it back on and then fight him!
C'est toi qui devrais aller à la Centrale Abandonnée et demander à M. Ombre de la remettre en route, et ensuite le défier!
CAIN: Ohhh, that's the place across Beryl Bridge, right?
CAIN: Ah, c'est le bâtiment de l'autre côté du Pont Béryl, n'est-ce pas?
ANNA: I'll have Nostra tell him to unlock the door, so go quickly, okay~?
ANNA: Je vais dire à Nostra de lui demander d'ouvrir sa porte, alors vas-y vite~!
CHARLOTTE: You're really gonna go have \PN fight some guy in hopes that he'll be able to turn the power on here?
CHARLOTTE: Tu vas vraiment demander à \PN d'aller se battre contre un gars en espérant qu'il puisse remettre le courant ici?
CHARLOTTE: ...Sure, why not.
CHARLOTTE: ...Ok, bizarre mais pourquoi pas.
Better than any idea I have.
J'ai pas de meilleure idée.
We'll probably be fine waiting here.
On sera probablement à l'abri ici.
Go get 'em, chief.
Vas-y, \PN, fonce.
CHARLOTTE: We can't move forward until we get the power back here.
CHARLOTTE: On peut pas avancer tant qu'on n'a pas de jus.
Hurry up and kick Old Spooky's butt for us.
Dépêche-toi d'aller botter le cul du fantôme pour nous.
ANNA: I like Cain, he's so nice, and pretty, too!
ANNA: J'aime bien Cain. Il est si gentil et très joli aussi!
And his eyes are pitch-black--
Et ses yeux sont tout noirs~
Isn't that so cool?!
C'est pas trop cool?!
NOEL: Anna, his eyes aren't black.
NOËL: Anna, il n'a pas les yeux noirs.
ANNA: Yeah, they are!
ANNA: Si, ils sont noirs!
They're like black holes into his soul~
Comme des trous noirs vers son âme~
NOEL: Sigh...
NOËL: *soupir*
ANNA: Isn't it weird that Heather still hasn't caught her breath yet?
ANNA: C'est bizarre que Heather n'ait toujours pas retrouvé son souffle, non?
We didn't run that far...
On n'a pas couru tant que ça...
Does she have asthma or something?
Elle a peut-être de l'asthme?
NOEL: She seems fine to me.
NOËL: Elle a l'air d'aller bien.
NOEL: It's nice to finally be out of that place.
NOEL: C'est agréable d'être enfin sorti de cet endroit.
This is probably going to be an arduous journey though.
Mais le parcours qui nous attend sera sans doute ardu.
NOEL: You should probably get going to the Power Plant before they catch us.
NOËL: Tu ne devrais pas tarder à te mettre en route pour la Centrale, avant qu'ils ne nous rattrapent.
ANNA: And to get your Gym Badge!
ANNA: Et pour obtenir ton Badge!
Yeah, yeah yeah yeah yeah yeah yeah yeah!
Ouais, ouais ouais ouais ouais ouais!
CAIN: Sooo many obstacles!
CAIN: Teeellement d'obstacles!
Whatever~
Tant pis~
Even rocky roads make for fun traveling when you're in good company!
Mais les chemins cahoteux sont amusants quand on est en bonne compagnie!
I'm pretty worried about Heather, but... at least she's safe.
Je me fais du souci pour Heather... mais au moins, elle est en sécurité.
CAIN: That Power Plant is just across Beryl Bridge, up in the Beryl Ward.
CAIN: La Centrale en question est à l'autre bout du Pont Béryl, là-haut dans le Quartier Béryl.
I'm surprised that a girl from the orphanage knows that spooky Gym Leader though...
Mais ça m'étonne qu'une fille de l'orphelinat connaisse ce Champion d'Arène effrayant...
Even I really only heard about him through the grapevine.
Même moi, je n'ai entendu que des rumeurs à son sujet.
Buuut, I guess I wasn't exactly on the roster for that long, so maybe that's expected.
Maiiiis bon, ça fait un petit moment que je fais plus partie de l'équipe, alors c'est normal, je suppose.
SHELLY: Heather, why won't you say something?
SHELLY: Heather, pourquoi tu ne dis rien?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Please... talk to me?
S'il te plaît... parle-moi?
SHELLY: I'm sorry if I made you mad, but um...
SHELLY: Je suis désolée si je t'ai mise en colère...
We'll get somewhere safer really soon, I promise...
On va dans un endroit plus sûr, je te le promets...
Maybe then it'll be okay for you to talk?
Peut-être que là-bas tu pourras parler?
HEATHER: ...
HEATHER: ...
ANNA: Ah! It opened! \PN did it!
ANNA: Ah! C'est ouvert! \PN a réussi!
CHARLOTTE: Oh, we didn't even need this stupid machine.
CHARLOTTE: Et on n'avait même pas besoin de cet appareil à la noix.
???: It was about time.
???: Il était temps.
Greetings, all.
Salutations.
CHARLOTTE: And just who are you?
CHARLOTTE: Vous êtes qui, en fait?
???: That's of no consequence to you.
???: Cela ne te regarde pas.
Seize them.
Saisissez-les.
ANNA: Ah!
ANNA: Ah!
Cain, catch!
Cain, attrape!
CAIN: What--?
CAIN: De...?
ANNA: Just run!
ANNA: Cours!
CHARLOTTE: Hey, hands off of her!
CHARLOTTE: Hé, lâchez-la!
???: An interesting request.
???: Une requête intéressante.
How about we talk about it inside?
Allons en parler ailleurs.
CAIN: Shoot-- Nidoking!
CAIN: Bon sang... Nidoking!
CAIN: Use Earthquake, now!
CAIN: Séisme!
CAIN: Ugh... Let's bolt!
CAIN: Ouf... Filons!
METEOR: Commander Sirius?
METEOR: Commandant Sirius?
SIRIUS: Let him go.
SIRIUS: Laissez-le.
He's not part of our deal.
Il ne fait pas partie de notre accord.
We've got everything we need.
Nous avons tout ce dont nous avons besoin.
Exactly what the Doctor ordered.
Exactement ce que le Docteur voulait.
???: Since when do men serve swine?
???: Depuis quand l'homme est-il l'esclave du cafard?
SIRIUS: So nice of you to drop in, Private.
SIRIUS: Quel bon vent vous amène, Soldat?
???: Agent.
???: Agent.
SIRIUS: You were promoted, then.
SIRIUS: Vous avez donc été promue.
That is... awfully quick.
C'est affreusement prématuré.
???: A spot was vacant, after all.
???: Un poste s'est libéré.
SIRIUS: Ah... Borealis.
SIRIUS: Ah... Boréalis.
I had hoped to wring his neck myself.
J'aurais voulu avoir son cou entre mes mains.
???: A new Systems Manager has also been chosen.
???: Un nouvel Administrateur Système a également été nommé.
SIRIUS: So I heard, after what happened with Ace.
SIRIUS: Après l'incident concernant Ace, paraît-il.
???: You would do well to mind your new company.
???: Vous seriez avisé de prendre garde à votre compagnie.
SIRIUS: You would do well to mind your manners.
SIRIUS: Vous seriez avisée de prendre garde à votre langue.
Promotion or not, I am still your commanding officer.
Promue ou pas, je reste votre supérieur.
???: In title.
???: En titre.
SIRIUS: And just what does that mean?
SIRIUS: Peut-on savoir ce que vous sous-entendez?
???: Titles are meaningless.
???: Les titres sont insignifiants.
Results are what matter.
Seuls les résultats importent.
SIRIUS: Did you come here solely to tell me things I already know?
SIRIUS: Êtes-vous venue ici dans l'unique but de me répéter ce que je sais déjà?
???: No.
???: Non.
I came to deliver a warning.
Je suis venue vous avertir.
Know your place,
Restez à votre place,
Or it will make itself known to you.
Ou elle s'imposera à vous.
SIRIUS: Impudent wench.
SIRIUS: Impudente garce.
SIRIUS: Well, don't just stand there gawking.
SIRIUS: Eh bien, ne restez pas là à bayer aux corneilles.
There's work to be done.
Nous avons du travail.
METEOR: Y-yes, sir!
METEOR: Oui, Commandant!
[Map197]
SHADE: ...Abyss is unrelenting.
SHADE: ...L'abysse est impitoyable.
SHADE: ...
SHADE: ...
SHADE: ...Welcome to the abyss.
SHADE: ...Bienvenue dans l'abysse.
...Abyss favors the forsaken...
...L'abîme secourt les délaissés...
SHADE: ...Omen Badge...
SHADE: ...Badge Présage...
...Yours...
...Tien...
\PN received the Omen Badge!
\PN reçoit le Badge Présage!
SHADE: ...Level 45.
SHADE: ...Niveau 45.
...Enable Flash.
...Active Flash.
...Gift.
...Cadeau.
SHADE: ...Power?
SHADE: ...Courant?
...Activate.
...Activé.
...Observe.
...Observe.
...So dying souls offer the keys to your gain...
...Si des âmes pour ta cause se donnent au néant...
...Let not them suffer to the poison in vain.
...Ne les laisse pas souffrir le martyr vainement.
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
AME: Ah, you're going to fight Shade...
AMÉ: Ah, tu t'apprêtes à affronter Shade...
Okay. He's at the old Abandoned Power Plant, right? If nothing's changed, it's probably super dark up there.
Bien. Il est toujours dans la Centrale Abandonnée, n'est-ce pas? Si rien n'a changé, il y fait probablement très sombre.
Shade uses that darkness to strengthen his Ghost-type attacks, but you can take a similar strategy!
Shade utilise l'obscurité pour renforcer ses attaques de type Spectre, mais tu peux adopter une stratégie similaire!
The machinery up there is on the fritz, and the rampant energy can give your Electric attacks an extra spark! ...Or they could short it out. Either way...
Les machines de la centrale déconnent un peu, et l'énergie diffuse peut donner une étincelle à tes attaques Electrik. Ou tu feras tout disjoncter. Tu verras bien...
But, if you can find a way to get that machinery back online during the battle, the lights should come on too!
Mais si tu trouves un moyen de réactiver tout le système pendant le combat, les lumières devraient se rallumer aussi!
That way, you can get rid of his shadow-based strength, and get a reliable boost to your Electric and Steel attacks yourself!
Comme ça, tu te débarrasseras de l'obscurité, et tu auras un boost régulier de tes attaques Electrik et Acier!
Good luck!
Bonne chance!
AME: ...Actually, on the matter of Shade,
AMÉ: ...Au fait, à propos de Shade,
I spoke to him, and realized that I owe you an apology.
J'ai parlé avec lui, et je te dois des excuses.
That train that you first came into the region on...
Le train dans lequel tu étais pour venir dans la région...
Apparently, I'm the entire reason that it was targeted.
Il aurait été pris pour cible entièrement à cause de moi.
It's thanks to him that I was able to save you in time,
C'est grâce à lui que j'ai pu te sauver,
But you would never have been in danger if it weren't for me.
Mais sans moi, tu n'aurais jamais été en danger.
I'm sorry for that.
Désolée pour ça.
...I would like to say that it'll be taken care of in full, but I've also been asked not to--
...J'aimerais pouvoir te dire que je vais m'occuper de tout, mais on m'a demandé de...
Er, actually, this doesn't matter.
Euh... ça n'a pas d'importance.
Apologies; good luck on your challenge.
Bref, désolée; bonne chance pour ton défi.
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
ZAPDOS: Zaaap!
ZAPDOS: Zaaap!
[Map198]
Locked.
Verrouillé.
\PN used the Yureyu Key.
\PN insère la Clé Yureyu.
The door opened!
La porte s'ouvre!
[Map199]
The channel opens between the floors. The lava drains from the floor above!
Un chenal s'ouvre entre les étages. La lave est drainée depuis l'étage du dessus!
Just step away!
Mais va voir ailleurs à la fin!
I'll step down.
Je vais regarder ailleurs pendant que tu passes.
Not like it matters!
C'est pas comme si ça changeait grand chose!
Oh, look who's wandering in places they oughtn't be, again.
Oh, regardez qui se mêle des affaires des autres. Encore.
It's aggravating, really.
C'est grave, là.
I'll snuff you out yet.
Je t'aurai, un jour.
[Map200]
Hea-?
Afla-?
Heat...MOR!!!
Afla...MANOIR!!
Heatmor is drawn to the PokéSnax!
Aflamoir est attiré par le PokéSnack!
The hungry Pokémon attacked!
Le Pokémon affamé attaque!
The channel opens between the floors. The lava drains from the floor above!
Un chenal s'ouvre entre les étages. La lave est drainée depuis l'étage du dessus!
\PN obtained Field Effect Read-Out 16!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 16!
Info on Super-heated Field now available!
Les infos sur le Champ Surchauffé sont maintenant disponibles!
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map201]
The channel opens between the floors. The lava drains from the floor above!
Un chenal s'ouvre entre les étages. La lave est drainée depuis l'étage du dessus!
Remember us~?
Tu te souviens de nous~?
Seems you do.
On dirait bien que oui.
I'd rather forget you.
Moi, j'aimerais t'oublier.
Ah, hello. We've been waiting with some new tricks.
Oh, bonjour. Nous vous attendions avec quelques nouvelles techniques.
Well, what good is that?!
Eh bien, quel plaisir de te revoir!
Ugh, just go away.
Hmm, juste pars.
The wild Tepig got spooked and ran away!
Le Gruikui sauvage est effrayé et s'enfuit!
[Map202]
The channel opens between the floors. The lava drains from the floor above!
Un chenal s'ouvre entre les étages. La lave est drainée depuis l'étage du dessus!
[Map203]
[Map204]
[Map205]
[Map206]
\PN obtained Field Effect Read-Out 08!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 08!
Info on Swamp Field now available!
Les infos sur le Marécage sont maintenant disponibles!
There's something shining on the ground.
Il y a quelque chose de brillant par terre.
You recognize it as one of Cain's earrings.
Vous reconnaissez l'une des boucles d'oreilles de Cain.
The boat is idling on the tainted water... It seems to be ready to go.
Le bateau mouille dans l'eau contaminée. Il a l'air prêt à partir.
Do you want to ride?
Où voulez-vous naviguer?
ASTER: Well, well, well, look who it is...
ASTER: Tiens, tiens, tiens, regardez qui voilà...
ECLIPSE: Can't say we were expecting you of all people...
ÉCLIPSE: On ne s'attendait vraiment pas à te voir arriver...
Now what would you be doing in a place like this?
Mais qu'est-ce que tu pourrais bien venir faire ici?
ASTER: Obviously he came to rescue his friend!
ASTER: Moi je sais! C'est pour secourir son ami!
ASTER: Obviously she came to rescue her friend!
ASTER: Moi je sais! C'est pour secourir son ami!
ASTER: Obviously they came to rescue their friend!
ASTER: Moi je sais! C'est pour secourir son ami!
ECLIPSE: Rhetorical questions, Aster?
ÉCLIPSE: Les questions rhétoriques, Aster?
Maybe you've heard of them?
Ça te dit quelque chose?
ASTER: No, were they part of the mission?
ASTER: Non, elles faisaient partie de la mission?
ECLIPSE: ...
ÉCLIPSE: ...
Say, I can't help but notice...
Dis donc, je ne peux pas m'empêcher de remarquer...
You've always had a friend with you when you faced us in the past.
Jusqu'ici, tu as toujours eu quelqu'un avec toi quand tu nous as affrontés.
But now, someone is looking a little bit outnumbered.
Mais cette fois, il n'y a personne pour t'aider.
ASTER: Two heads are harder than one!
ASTER: Deux têtes valent mieux qu'une!
ECLIPSE: Yours especially.
ÉCLIPSE: Disons plutôt une et demie.
Our orders were clear-- no trespassers allowed!
Nos ordres sont clairs: personne ne passe.
Private property and all that, get the picture?
C'est une propriété privée, etc. Tu saisis l'idée?
Seriously, again!?
Sérieux, encore!?
Did you expect something else?
Tu t'attendais à autre chose?
ECLIPSE: Pity.
ÉCLIPSE: Quel dommage.
But just as well.
Mais ça revient au même.
We were asked to keep a few things of importance here, but it's not as if we'd go leaving them out in the open~
On nous a demandé de garder quelques trucs importants ici, mais ce n'est pas comme si on allait laisser la porte grande ouverte~
ASTER: Yeah, you'll never find the secret passage to our lab!
ASTER: Ouais, tu trouveras jamais le passage secret vers notre labo!
ECLIPSE: ...Aster,
ÉCLIPSE: ...Aster,
For once-- just once in your entire life,
Une fois, juste une fois dans ta vie,
Could you PLEASE shut up?
Tu pourrais la FERMER?
I am literally begging you.
Je t'en supplie. Littéralement.
You just TOLD \PN that there is one.
Tu VIENS de dire à \PN qu'il y en avait un.
...
...
Ugh.
Argh.
Look, I'm sympathetic to it all, I really am.
Écoute, je comprends votre situation, vraiment.
I heard about the teacher collapsing.
J'ai entendu parler de la prof qui s'est évanouie.
We've got eyes everywhere, so don't be surprised.
Nous avons des yeux partout, ça ne devrait pas t'étonner.
She's dying, right?
Elle est mourante, hein?
I've basically put the dots together.
C'était facile à deviner.
And I'll tell you, I'm not thrilled to kick someone who's already on the ground.
Et franchement, je suis pas super emballée à l'idée de m'attaquer à quelqu'un qui est déjà au sol.
My old man has his own issues,
Mon père a ses propres problèmes,
And you better believe if someone were trying to put him in the grave faster, I wouldn't just let it happen.
Et crois-moi que si quelqu'un essayait de raccourcir son espérance de vie, je ne le laisserais pas faire.
But Team Meteor doesn't exactly care about MY sympathies.
Mais la Team Meteor n'a pas grand-chose à faire de ce que JE voudrais.
I'm just a private.
Je ne suis qu'un soldat.
ASTER: You're not just a private, Eclipse!
ASTER: Tu n'es pas qu'un soldat, Éclipse!
You're my partner, too!
Tu es aussi ma partenaire!
ECLIPSE: That's really nice, Aster.
ÉCLIPSE: C'est très gentil, Aster.
Now could you give us a minute?
Tu peux te taire un moment?
The adults are talking right now.
Les adultes parlent.
ASTER: But I'm an adult...
ASTER: Mais je suis un adulte...
ECLIPSE: Sometimes, I wonder.
ÉCLIPSE: Parfois, je me le demande.
Anyway, the idiot already gave you the clue.
Enfin bref, l'idiot du village t'a déjà donné l'indice.
All I'm saying is, don't waste it.
Tout ce que je te dis, c'est de ne pas le gâcher.
Back left.
Au fond à gauche.
You didn't hear it from me.
C'est pas moi qui te l'ai dit.
Bye.
Au revoir.
Reborn City
Reborn
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
Nowhere
Rester ici
[Map207]
...A visitor.
...Une visite.
...Kay.
...Ok.
...
...
...Bring me a Chimecho.
...Apporte-moi Éoko.
...No.
...Non.
...Chimecho.
...Éoko.
...Chime.
...Ok.
...Yes, good.
...Oui, bien.
...I caught something.
...J'ai attrapé un truc.
...It didn't help, so I locked it in the basement.
...Ça aidait pas, alors je l'ai enfermé au sous-sol.
...Only Chimecho helps.
...Il n'y a qu'Éoko qui aide.
...Heals.
...Qui apaise.
...Nothing else ever, ever helps.
...Rien d'autre n'apaise, jamais.
...Go ahead, check the basement.
...Vas-y, va voir le sous-sol.
\PN obtained PULSE Read-Out 06!
\PN obtient le Dossier SUPRA 06!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
[Map208]
TAKA: Yes, yes, Camerupt is ready.
TAKA: Oui, oui, Camerupt est prêt.
We can get going shortly, all right?
On peut y aller, maintenant?
TAKA: Oh, \PN.
TAKA: Oh, \PN.
Didn't expect to see you down here.
Je m'attendais pas à te voir ici.
That's probably not a good sign for us.
C'est pas bon signe pour nous.
CAIN: \PN!
CAIN: \PN!
I am but a damsel, imprisoned and distressed!
Je suis une demoiselle en détresse!
Save me, my darling prince!
Sauve-moi, ô mon prince!
TAKA: I guess you came for your friend?
TAKA: Tu viens pour ton ami, je suppose?
Sorry about that.
Désolé pour ça.
Ace had him sent over for safe-keeping.
Ace nous l'a envoyé pour qu'on le garde au chaud.
Between him and that package, you'd think this place were just a common storage shed...
Entre lui et ce colis, cette endroit pourrait presque passer pour un local de stockage...
TAKA: So, how'd you find us?
TAKA: Alors, tu nous as trouvés comment?
This island was meant to be for breeding Pokémon and repopulating the region,
Cette île devait servir de centre d'élevage de Pokémon pour repeupler la région,
But we shut that down, so hardly anybody comes here now.
Mais on l'a fait fermer, et plus personne ne vient ici, maintenant.
Even this building was just an observation center--
Ce bâtiment était un centre d'observation...
Well, before we hijacked it.
Enfin, avant qu'on en prenne le contrôle.
CAIN: They're planning the attack on Apophyll from here!
CAIN: C'est ici qu'ils préparent l'attaque sur Apophylle!
That Camerupt is the key!
Ce Camérupt est la clé!
TAKA: Well... yeah, that's the plan.
TAKA: Ouais... C'est le plan.
You probably know, Pyrous Mountain is the last active volcano in Reborn.
Tu le sais sûrement déjà, le Mont Pyros est le dernier volcan actif de Reborn.
So, we take a PULSE up there, take Camerupt up there...
Donc on emmène le Camérupt et un SUPRA là-haut...
...And you can probably guess the rest.
...Et tu devines la suite.
That's one pocket of civilization wiped off the map and off our to-do list.
Ce sera une poche de civilisation rayée de la carte une ligne de notre liste en moins.
It may just be a small community, but that makes it a good example.
C'est une petite communauté , mais ça fera un bon exemple.
The others are all about using shows of force to send a message.
Les autres n'arrêtent pas de parler de démonstrations de force pour envoyer un message.
Speaking of shows of force...
Et en parlant de démonstration de force...
You did just sorta waltz in here...
Tu viens de débarquer ici, donc...
So... yeah, that's a thing.
Ouais, voilà, quoi.
Oops. Oh well.
Oups. Dommage.
TAKA: Welp, I tried.
TAKA: Bon, j'ai essayé.
Looks like I don't have a choice but to let you go this time, huh?
On dirait que je n'ai pas d'autre choix que de te laisser partir cette fois, hein?
Team Meteor, prepare to retreat.
Team Meteor, battons en retraite.
Bring that Camerupt with us.
On emporte le Camérupt.
And I guess we just have to hope \PN doesn't try to stop us.
Et je suppose qu'il faudra croiser les doigts pour que \PN n'essaie pas de nous stopper.
It'd be a right shame if they did.
Ce serait vraiment dommage.
It's only the whole Academy at stake...
Il y a toute l'Académie à sauver...
See you up there?
On se voit là-haut?
CAIN: Phew! I knew you'd come for me~
CAIN: Pfiou! Je savais que tu viendrais pour moi~
Hey, what's that look for?
Hey, c'est quoi ce regard?
I was just kidding about the damsel thing... Geez~
Je rigolais avec mon histoire de princesse... T'inquiète~
But like, you can still be my prince if you want.
Mais tu peux quand même être mon prince si tu veux.
CAIN: We should've known better than to trust Ace after all...
CAIN: On aurait mieux fait de ne pas faire confiance à Ace...
Basically as soon as they reappeared, I was out like a light.
J'ai perdu connaissance sans savoir comment , et je me suis retrouvé ici.
I was waiting for my lucky break, but I guess you were it.
Depuis, j'attendais l'occasion de m'échapper. Et te voilà!
Let's get a move on before it's too late!
Dépêchons-nous avant qu'il ne soit trop tard!
CAIN: Actually...
CAIN: Tout compte fait...
CAIN: They left this here, huh?
CAIN: Ils ont laissé ça ici...
CAIN: One of the grunts brought this package by, and said it was super important...
CAIN: Un sbire a apporté ce colis, en disant que c'était super important...
"For Sirius only," they said.
"Pour Sirius uniquement", il a dit.
Well I'm seriously curious what this might be~
Je me demande ce que ça peut bien être~
CAIN: It's... jewelry?
CAIN: C'est... un bijou?
Does he have a secret admirer?
Est-ce qu'il a un admirateur secret?
It's just a brooch, I guess.
On dirait juste une broche.
With a pretty green gem-- Emerald, I guess?
Avec une jolie gemme verte... de l'émeraude, je dirais?
And a note:
Et une note:
"Confirm authenticity."
"Confirmer authenticité."
CAIN: Well, I don't get it.
CAIN: Je comprends pas.
I'll just hang onto it in case.
Je vais la garder quand même, au cas où.
Better we have it than they do~
Vaut mieux ça que de la leur laisser!
Cain grabbed the Emerald Brooch!
Cain prend la Broche Émeraude!
CAIN: Enough dallying.
CAIN: Bon, assez flâné.
We have to get to Apophyll!
Il faut qu'on retourne à Apophylle!
You have a boat or something, right?
T'as un bateau, non?
Wanna go back right away?
Tu veux y aller tout de suite?
CAIN: All right, one romantic boat ride, coming up!
CAIN: Allez, une petite croisière romantique!
Pay no attention to the mood-killing toxic lake and dire circumstances...
Ne fais pas attention au lac toxique, ça casse un peu l'ambiance...
CAIN: Sure, I'll just wait for you inside.
CAIN: Pas de souci, je t'attendrai à l'intérieur.
Hurry along soon; we don't know what their time- table looks like!
Mais ne traîne pas trop! Ils peuvent passer à l'action d'une minute à l'autre!
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
CHIKORITA: Chi-chika! Chikori-chi!
GERMIGNON; Ger-Germi! Germi-gnon!
Chikorita is frantic.
Germignon est frénétique.
Would you like to take Chikorita with you?
Voulez-vous prendre Germignon avec vous?
Yes
Oui
No
Non
[Map209]
SQUIRTLE: Squattle!
CARAPUCE: Cara!
Squirtle appears to be enjoying splashing around.
Carapuce a l'air d'apprécier de faire des éclaboussures.
Do you want to try and take Squirtle with you?
Voulez-vous essayer de prendre Carapuce avec vous?
...Squirtle~
...Carapuce~
\PN obtained Field Effect Read-Out 19!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 19!
Info on Wasteland now available!
Les infos sur le Crassier sont maintenant disponibles!
Yipes, you found me!
Oups, tu m'as trouvé!
All I wanted was a quiet place to take a break away from all this...
Je voulais juste un endroit tranquille à l'abri de tout ce...
This...
Toute cette...
This weird stuff!!!
Tous ces trucs bizarres!!!
Why is anything that's here here?!
Pourquoi y a tous ces trucs, ici?!
What is the logic behind any of this?!
C'est quoi, la logique?!
I detest it!
Je déteste ça!
Why can't things just be normal and consistent and make sense?!
Pourquoi les choses peuvent pas être stables, cohérentes et sensées?!
I'll tell you what, after this I've had enough of random things in my life!
T'sais quoi, j'en ai assez de tous ces trucs au hasard dans ma vie!
You, too, Trainer, if you know what's good for you!
Et toi aussi, si tu sais ce qui est bon pour toi!
Next time someone asks you for a password, tell them "nodamageroll"!
La prochaine fois que quelqu'un te demande un mot de passe, réponds "nodamageroll"!
That'll help make your life just a little less random, won't it!
Ça rendra ta vie un tout petit peu moins aléatoire!
Won't it?!!?!
Enfin j'espère, hein?
Locked.
Verrouillé.
ACE: Ah, done in Apophyll already, are we?
ACE: Ah, les péripéties à Apophylle sont terminées?
My, I've truly lost track of the schedule...
J'ai perdu le fil des événements, semble-t-il...
The true magician must not be late for their cues, or the illusion is ruined!
Or pour un magicien, suivre le fil est essentiel! Sans quoi il rompt en même temps que l'illusion se brise!
Pity then, that for all this place's whimsy, it has only been a frustrating timesink.
Hélas, trois fois hélas, cet endroit est aussi fantasque que frustrant.
Even I am bewildered at how long I must have spent wandering tunnels most labyrinthine in search of my muse.
Nul ne sait -pas même moi- combien de temps j'ai dû errer dans ces tunnels labyrinthiques en quête de ma muse.
And don't get me started on the smell...
Et je préfère ne pas parler des odeurs...
ACE: But you are not here to listen to the complaints of your deceiver!
ACE: Mais qu'importe! Tu n'es pas ici pour m'écouter m'épancher!
You are here because you-- like I-- have been deceived!
Tu es ici, et moi itou, à la recherche d'une chimère!
Recall, little hero: I said there was one piece of Borealis' data that surprised even me!
T'en souvient-il? Un élément dans les données de Boréalis m'avait laissé perplexe!
A PULSE in Byxbysion?
Un SUPRA à Byxbysion?
Now who could've pulled that out of their hat?
De quel chapeau cela avait-il bien pu sortir?
Few, to be sure-- and yet it wasn't one even on our radar, let alone a project we designed.
Il s'avère que ce n'est pas du mien! Ni de celui d'un des miens, du reste.
It seems the old fellow had done his own digging.
À ce qu'il semble, le bougre avait mené ses propres investigations.
What could this mean for us, I wondered?
Et maintenant, me demandai-je?
A tool?
Est-ce une menace?
A threat?
Un instrument?
Loose ends required tying!
Il me fallait éclaircir cette sombre affaire!
And after a plethora of pondering, probing, and unpleasantly plodding through this perpetually perplexing purplesque place,
Et après avoir erré, déterré, repéré et répertorié sur ces arborescentes et frustrantes routes bordées d'ordures,
I believe I have put a bow on it.
Je suis, semble-t-il, enfin parvenu à l'épilogue.
ACE: Yet, wherefore shalt I dither on as such?
ACE: Mais pourquoi ce palabre de paraboles?
Where dithers doth dally, the enemy doth rally!
Vers quel univers tergiversent les vers de l'adversaire?
We are foes, you and I,
Ennemis nous sommes, et pourtant,
And yet for you, I've just the olive branch up my sleeve.
Pour toi je mise la somme de mon temps.
ACE: Let us play a game!
ACE: Jouons ensemble!
To win, to wit--
Grâce au tarot, je vais lire ton avenir.
We each go free and share in our knowledge as ships in the everdark!
Voici les cartes! Choisis-en trois au hasard!
Through the tides of conflict, we sail onward bow to bow,
Voyons... Tu as tiré la Force... la Justice... et la Tempérance.
And then, the crash.
Quel tirage! Voyons si tu t'en montres digne!
Bravo, little hero, bravo~
Bravo, jeune protagoniste, bravo~
ACE: With a performance such as that, who could complain?
ACE: D'une telle performance, qui pourrait se plaindre?
Certainly not my higher-ups, that's for sure!
Certes point mes supérieurs, ça non!
The wills above be done, but I would fain share with you my findings so that I may not bear them alone.
À présent que cette escarmouche est achevée, je puis te partager mes découvertes pour n'en point porter seul le fardeau.
The PULSE is but a prototype, incomplete and indisposed!
Le SUPRA n'est qu'un prototype, patraque et périmé!
How it came to be here--
Comment est-il parvenu ici...
Well, that is a trick the wizard of these wastes is sure not to give up soon, even to me.
Ce mystère-là, le sorcier de ces terres anarchiques n'est pas prêt de me le livrer.
I did wonder whether it was hidden here by design or by carelessness...
Je m'inquiétais de savoir s'il avait été caché là par dessein ou par négligence...
But you know that phrase--
Mais, tu connais l'adage:
Never attribute to malice that which is adequately explained by incompetence.
Ne jamais attribuer à l'intelligence ce qui peut être expliqué par de l'incompétence.
Regardless, the machine is entirely inactive.
Quoi qu'il en soit, la machine est entièrement inactive.
Utterly useless to us.
Elle ne nous est d'aucune utilité.
You may ignore it in its entirety!
Et tu peux l'ignorer dans son entièreté!
...And I know, little hero, those such as you.
...Et je connais ceux de ton espèce, jeune protagoniste.
When you are told not to do something, particularly if by an adversary, that only makes you want to do it even more.
Lorsque l'on vous dit de ne pas faire quelque chose, cela ne vous donne qu'encore davantage envie de le faire.
No, that is not the way here.
Mais non, ce n'est pas le cas ici.
Seek it out if you so please; it matters not to us.
Si tel est ton désir, pars à sa recherche; peu nous chaud.
But you can consider the matter entirely optional, and otherwise resolved!
Mais tu peux considérer cette quête comme parfaitement secondaire!
And that, little friend, is a gold star guarantee~
Et cela, ô camarade, je te le garantis~
ACE: Besides, the fewer people who have to deal with THAT creature, the better for us all...
ACE: Par ailleurs, le moins de personnes seront confrontées à cette.. chose, le mieux ce sera pour nous tous...
ACE: No, the goose has been chased, and it is time for me to be well on my way.
Non non non, ce chapitre est clos. Il est grand temps d'entamer le suivant.
You've other business in the area, have you not?
Tu as d'autres Chaffreux à fouetter dans coin, n'est-il pas?
You look like the kind of sorts who could use a Gym Badge or two in your life.
D'aucuns diraient que tu aurais meilleure mine avec un Badge d'Arène de plus.
Just over that hill-- a skip and a hop.
Franchis cette colline! À l'est, puis au nord!
You can thank me for the directions later~
Remercie-moi plus tard pour les directions~
...I only spent ages getting lost here, after all...
...Après tout, j'ai passé des décennies ici...
ACE: The folk who live here aren't the sort we'd make our targets anyway.
Les gens qui vivent ici ne sont pas de ceux que l'on prendrait pour cible de toute façon.
Topsy and turvy though this place may be, they've settled into it out of gratitude and desperation in equal measure.
Ils ont choisi de bâtir leur nid dans cet endroit à l'envers tout autant par gratitude que par désespoir.
We have no quarrel with them.
Nous ne leur voulons rien.
They live with the land-- rather than against it.
Ils vivent avec la terre, plutôt que contre elle.
There is magic in nature too, and it must be protected.
Il y a de la magie dans la nature, et ceci doit être protégé.
That's all we really want, don't you know?
N'est-ce pas là tout ce que nous voulons?
Until next time, little hero,
En attendant le prochain épisode,
Snap, flash, and bang!
Rideau!
CAIN: So...
CAIN: Bon...
They should be right in there...
Ils devraient être là-dedans...
But nothing bad is happening, right...?
Mais il ne leur est rien arrivé, si...?
...
...
Part of me is dreading the chance that one of them might come outside and see me.
Une partie de moi est terrifiée à l'idée que l'un d'eux sorte et me voie.
The other part of me is kind of hoping they will.
L'autre partie l'espère un peu.
But I don't know what I'd do.
Mais je ne sais pas ce que je ferais.
I don't think I want them to.
Je ne crois pas que j'en ai envie.
They never really approved of my actions.
Ils n'ont jamais vraiment approuvé mes choix.
It's not like that'd be different now, right?
Il y a peu de chances que ce soit différent aujourd'hui, non?
I just... don't know.
Je... je ne sais pas.
You already found Team Meteor?
Tu as déjà trouvé la Team Meteor?
...And the PULSE was inactive from the start.
...Et le SUPRA était inactif depuis le début.
So, there was no need to come here after all...
Donc il n'y avait pas besoin de venir ici, finalement...
CAIN: Well...
CAIN: Bon...
Then...
Eh ben...
CAIN: I guess...
CAIN: Dans ce cas...
I should just get going.
Je vais y aller.
CAIN: ...Sorry.
CAIN: ...Désolé.
I just...
J'ai eu...
Felt like I had to get out of there.
J'ai eu l'impression que je devais partir.
You know how you can't really touch an open flame, even if you want to for some reason?
Tu sais, quand tu essaies de toucher une flamme, mais que tu ne peux pas?
Like your body just won't... let you?
Ton corps t'en empêche, en quelque sorte?
...It was like that.
...C'était un peu ça.
Everything just kind of... burns.
Tout ça me... brûle.
...Do you understand what I mean?
...Est-ce que tu vois ce que je veux dire?
Thanks.
Merci.
CAIN: ...That's okay, I guess.
CAIN: ...C'est pas grave.
I watched you go inside, and I...
J'ai vu que tu entrais, et...
I just couldn't stay.
Je ne pouvais simplement pas rester.
When I was over there, staring down the front door in all its menacing grandeur...
Quand j'étais là-bas, à contempler la porte d'entrée, je me suis senti menacé.
I thought,
J'ai pensé,
"Wow,
"Merde,
I really didn't think this through."
J'y ai vraiment pas réfléchi."
Not a single part of it.
Pas le moins du monde.
I came here because I felt like I had to,
Je suis venu parce que je croyais qu'il le fallait,
And not only did I not do anything, but there was nothing to do.
Et non seulement je n'ai rien fait, mais il n'y avait rien à faire.
But all this running around, trying to save the kids, even the whole bit about challenging the League...
Tu sais, toutes ces aventures, les enfants à sauver, la Ligue à défier...
It's just been reacting to my circumstances one after another...
J'ai juste agi sur l'instant, en fonction des circonstances...
No clear path-- just running in circles.
Sans vraiment savoir où j'allais. J'ai tourné en rond.
...Even that's still easier than staying back there though.
...Mais même ça, c'est plus facile que de retourner là-bas.
And at some point I realized, if I keep going,
À un moment, j'ai réalisé que si je continuais,
I'd have to fight Aya too.
Il aurait fallu affronter Aya.
...The Blight Badge, right?
...Le Badge Peste, c'est ça?
...The funny thing is, I still have that badge from my time, albeit brief.
...Tu sais, c'est drôle, j'ai encore ce badge, du court temps où c'était moi le champion.
Several of them, in fact.
J'en ai même plusieurs.
I doubt they're valid in any technicality, but...
Ils ne sont sûrement plus valides, mais...
Who would know, right?
Qui s'en apercevrait?
You know, you already beat her and earned your badge...
Et puis, tu l'as déjà battue pour obtenir ton badge...
So, hypothetically speaking, if I fight you now...
Donc, supposons que je t'affronte maintenant...
And if I win...
Et que je gagne...
That kind of counts, right?
Ça compte quand même, non?
That's okay, this was probably a bad idea anyway...
C'est pas plus mal. C'était une mauvaise idée...
CAIN: Sorry.
CAIN: Désolé.
That was out of line.
C'était déplacé.
But you're so cute when you're enabling my avoidance issues, haha~
Mais t'es trop adorable quand tu mets en lumière mes problèmes, haha~
We should probably go...
On devrait y aller...
Now that all the fires are put out, we gotta figure out how to get to those kids.
Maintenant que tous ces problèmes sont réglés, on va pouvoir aller récupérer les enfants.
I'll just go to the Railnet and see if I can figure anything out.
Je vais retourner au Métro Souterrain pour voir ce qu'on peut faire.
Maybe let's not talk about this little excursion ever again...?
Ça te va si on ne reparle plus jamais de cette petite excursion...?
I think I'd appreciate that...
Je te serais reconnaissant...
Until later~
À plus tard~
Beryl Ward Gym
Arène du Quartier Béryl
Elena Molinar
Elena Molinar
Corey Molinar
Corey Molinar
Wasteland Hideout\n--NO entry without permission!--
Refuge du Crassier\n--Défense d'entrer sans AUTORISATION!--
"So dying souls offer the keys to your gain,
"Si des âmes pour ta cause se donnent au néant,
Let not them suffer to the poison in vain"
Ne les laisse pas souffrir le martyr vainement"
0x833333300 ((?.$unlock.xxxxx) {!connection == xx {{ ?????????????????
0x833333300 ((?.$déverrouiller.xxxxx) {!connexion == xx {{ ?????????????????
...UNL0CK C0MPL3T3.
...D3V3ROUILL4GE.
"Kiki Mikael Argall"
"Amina Mikael Argall"
See this steel beam here?
Tu vois cette rampe en métal là?
Dunno where it came from, but there's a bunch of them across the Wasteland.
Chais pas d'où elle vient, mais y'en a un paquet dans le Crassier.
It looks like you could slide right down it, but I'm kinda afraid to try.
On dirait qu'on peut glisser jusqu'en bas avec, mais j'ai la trouille d'essayer.
MISDREAVUS: Miss! Miss-miss-missdrea~
FEUFORÊVE: Feu! Feu-feu-feufo~
MISDREAVUS: Miiii~ Miss!
FEUFORÊVE: Feuuu~ Feu!
SQUIRTLE: Squirtle...?
CARAPUCE: Carapuce...?
Squirtle appears to be enjoying splashing around...
Carapuce semble apprécier jouer dans les flaques...
"how dare u read me"
"comment oses-tu me lire"
Yes
Oui
No
Non
[Map210]
Careful out there. Byxbysion is beyond the limits of the Reborn Region.
Attention. Byxbysion est en-dehors des limites de la ville.
If anything happens, city officials will not be able to reach you to help.
En cas d'incident, les autorités municipales ne pourront pas vous joindre pour vous aider.
Byxbysion...
Byxbysion...
Bix-bizh-eon...
Bix-bizh-ion...
Bix-biz...
Bix-biz...
...Words be confusing.
...Je me suis mordu la langue.
Byxbysion is a fascinating place!
Byxbysion est un endroit fascinant!
It knows no rhyme nor reason, and objects from across the region seem to appear there at a whim!
Il ne connaît ni raison ni saison, et des objets de toute la région y apparaissent ça et là sans prévenir!
[Map211]
Phew! Nice little storm we've got out there.
Pfiou! Sacré orage dehors.
I think I'll just stay here for a while.
Je pense que je vais rester ici pendant un moment.
You're welcome to stay and chat if you'd like, traveler.
On peut discuter un peu, si tu as le temps.
I stay outside the city here, studying the various forms the Wasteland takes and the Pokémon that live around here.
Je reste loin de la ville pour étudier les différentes formes que le Crassier prend et les Pokémon qui y vivent.
You haven't seen anything strange, have you?
Tu n'aurais pas vu quelque chose de bizarre, d'ailleurs?
Oh, well, that was a silly question, everything is strange here.
Haha, question bête. Tout est bizarre par ici.
Perhaps it's strange that I ask about strange things in a place like this.
C'est peut-être peu commun que je te parle des choses peu communes ici.
That is, I'm looking for something in particular.
Mais, il se trouve que je cherche quelque chose.
That is, I believe there's a Squirtle running around somewhere in the waste.
Je crois que j'ai vu un Carapuce quelque part dans la crasse.
Now, I think you'll agree, this is no place for a Squirtle.
Là, tu es d'accord avec moi, c'est pas un endroit pour un Carapuce ici.
It belongs somewhere with fresh open water, but there's only muck here.
On le verrait plutôt dans de l'eau claire et pure, et non dans la boue ici.
I want to find it to get it to safety, but so far I haven't been able to catch it.
Je voulais l'emmener dans un endroit plus adapté, mais je n'ai pas réussi à l'attraper.
If you see it anywhere, please do your best to catch it!
Si tu le vois quelque part, essaie de l'attraper pour moi!
Now that I think about it, maybe someone else around here has seen it.
Maintenant que j'y pense, quelqu'un d'autre dans la zone l'a peut-être aperçu aussi.
Perhaps if you ask around you'll find some kind of lead.
Si tu poses la question, peut-être qu'on te dira où chercher.
Say, did you ever happen to find that Squirtle?
Au fait, avez-tu fini par trouver le Carapuce?
I'd love to see the little fellow if you did.
Si tel est le cas, j'aimerais beaucoup le voir.
Just to check up on it, you know?
Juste pour vérifier qu'il va bien, comprenez-vous?
Stranger, did you know there was supposed to be some kind of Squirtle around these parts?
Dites-moi, saviez-vous qu'il y avait un Carapuce dans les parages?
I was looking for it to make sure it would be okay and healthy, but I haven't found any sign of it...
Je suis parti à sa recherche pour m'assurer qu'il était en bonne santé, mais je n'en ai trouvé aucune trace...
Ah, didn't you have it after all?
Ne l'avez-vous pas, en fin de compte?
Oh!
Oh!
Is this really the same Squirtle?
Est-ce bien le même Carapuce?
I suppose I wouldn't know.
Ah, comment le saurais-je.
In any case, I had been concerned if the waste was affecting its health negatively, but...
En tout cas, je m'inquiétais des conséquences négatives de la crasse sur sa santé, mais...
As far as I can tell, this friend is as right as rain!
Pour autant que je puisse en juger, cette minitortue se porte comme un charme!
Maybe something about this muck is uniquely hospitable to Pokémon?
Peut-être y a-t-il quelque chose ici de particulièrement hospitalier pour les Pokémon?
As if inviting them to stay within its embrace...
Comme une invitation à se mêler au lieu...
For their protection, maybe?
Peut-être pour les protéger?
Ah, nevermind me-- I'm just musing out loud at this point!
Ah, ne faites pas attention! Je ne fais que divaguer!
Why don't you take this for your trouble, friend?
Prenez ceci pour votre peine, camarade.
Perhaps it'll come in handy.
J'espère que cela vous servira.
Take care of your little friend now, won't you?
Faites bien attention à notre petit ami!
Byxbysion was not always the wasteland you see now...
Byxbysion n'a pas toujours été la décharge que tu vois maintenant...
But one day, in the blink of an eye, the piles of filth began to stack up.
Un jour, en un battement de cils, des tonnes de saleté se sont mises à s'empiler.
We never found their source, and they never stopped appearing...
Nous avons jamais trouvé la source, mais ça n'a jamais arrêté d'augmenter.
Once, the city mounted a huge effort to clear it all away- and we did.
Puis, la ville a démarré de gros projets pour dégager tout ça-- et ça a marché.
And in its place, we began constructing these old buildings, to expand the city.
Nous avions commencé à construire ces immeubles, pour agrandir la ville.
So we worked.
C'était un succès.
And then, as if overnight...
Et puis,un matin...
We woke to the same filth, returned-- no, doubled in mass-- from before we had cleared it.
Nous nous sommes réveillés au beau milieu de ce paysage. Les déchets avaient doublé en volume depuis le dernier grand nettoyage.
It was then that we abandoned the waste. We built the large stone city walls, hoping to cage the corruption in... Dooming this barren land.
C'est là que nous avons abandonné le Crassier. Nous avons érigé ces grands murs de pierre autour de la ville, en espérant sceller la corruption... en abandonnant ce territoire.
What more could there be to this curse, I wonder...
Qu'est-ce qui a causé cette malédiction, je me demande bien...
There's a hidden network of tunnels underneath the waste... One, a vast grotto...
Il y a un réseau secret de tunnels sous la crasse... Au début, il y a une vaste grotte...
But even inside the grotto, there's one more secret tunnel...
Mais à l'intérieur même de cette grotte, il y a un tunnel encore plus secret...
Like some kind of twisted tunnel-ception...
Comme une sorte de tunnel-ception...
[Map212]
[Map213]
"Kiki Mikael Argall"
"Amina Mikael Argall"
???: ...\PN...
???: ...\PN...
KIKI: Hello, \PN.
AMINA: Bonjour, \PN.
...
...
...Why?
...Pourquoi?
Why did you let me die?
Pourquoi m'as-tu laissée mourir?
If you had been stronger...
Si tu avais eu plus de force...
It would have been different.
Cela aurait été différent
You defeated Solaris...
Tu avais vaincu Solaris...
But still, you let him kill me.
Mais pourtant, tu l'as laissé me tuer.
Why did you kill me?
Pourquoi m'as-tu tué?
Death is...
La mort est...
...cold...
...froide...
...painful...
...douloureuse...
...lonely...
...solitaire...
You feel the wind across your face, the warmth of your own body...
Tu sens le vent souffler sur ton visage, la chaleur de ton propre corps...
You feel all the light of life and then,
Tu ressens toute la lumière de la vie et,
All of a sudden, darkness.
D'un coup, l'obscurité.
The world slips away.
Le monde s'échappe.
Even your mind, your memories.
Même ton esprit, même tes souvenirs.
You hear your heart stop beating.
Tu sens ton cœur s'arrêter de battre.
You feel your blood freeze.
Tu sens ton sang se refroidir.
You try to cry, but you don't have tears to do so.
Tu essaies de pleurer, mais tu n'as plus de larmes.
You try to scream, but you no longer have a voice.
Tu essaies de crier, mais tu n'as plus de voix.
Why would you do that to me?
Pourquoi m'as tu infligée ça?
Was I so cruel to you?
Est-ce que je t'avais fait du mal?
Did you loathe me?
Est-ce que tu me détestais?
Did you cheer my disease onward?
Est-ce que tu te réjouissais que je sois malade?
Were you just waiting for me to rot to peck at my corpse?
Étais-tu en train d'attendre que je pourrisse pour se nourrir de mon cadavre?
You will suffer as I have suffered!
Tu vas souffrir comme j'ai souffert!
KIKI: ...What a pity.
AMINA: ...C'est pathétique.
It would have been such fun, too.
Ça aurait pu encore continuer.
But you would not be deceived.
Mais je ne peux plus te tromper davantage.
I will follow you, Trainer.
Je vais te suivre, Dresseur.
Misdreavus is giggling. It seems to want to go with you.
Feuforêve ricane. On dirait qu'il veut vous rejoindre.
Do you want to take the Misdreavus with you?
Voulez-vous prendre Feuforêve avec vous?
--
--
Yes
Oui
No
Non
[Map214]
[Map215]
[Map216]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map217]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map218]
D1D Y0U JU5T R1D3 4 BULL UP 4 F$!K1NG L4DD3R?
35T-C3 QU'UN T4UR3AU V13NT D'3SC4L4D3R UN3 3CH3LL3?
7H47 D03SN'7 3V3N M4K3 F$*K1NG 53N53.
M415 C4 N'4 4UCUN PUT41N D3 53N5.
PL3453 JU57 570P.
4RR3T3 5RP.
N0 R34LLY.
VR41M3NT.
3RR0R. 3RR0R. BULLSH17 L3V3L 0V3RL04D.
3RR3UR. 3RR3UR. S4TUR4T10N DE C0NN3R1E.
SYS73M M4LFUNCT10N.
DY5F0NCT10NN3M3NT 5Y5T3M3.
5HU771NG D0W-----
M153 H0R5 T3N510----
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
wasteland.sass.protocol.malfunction
crassier.sass.protocol.malfunction
error.system.override.in.progress
Erreur système. Arrêt des processus.
executing.emergency.shutdown
Exécution de l'arrêt d'urgence.
emergency.shutdown.in.10.9.8----
Arrêt d'urgence dans 10...9...8...
EMERGENCY SHUTDOWN SYSTEM FAILURE
ÉCHEC DU PROCESSUS D'ARRÊT D'URGENCE
UNABLE TO EMERGENCARILY SHUT DOWN
IMPOSSIBLE D'ARRÊTER LE SYSTÈME
TERMINATING SHUTDOWN PROGRAM
DÉMARRAGE DU MODE SANS ÉCHEC
EMERGENCY SHUT DOWN SYSTEM WILL NOW SHUT DOWN.
ÉCHEC DU DÉMARRAGE EN MODE SANS ÉCHEC
???????????????????????????????????
???????????????????????????????????
????????????engagingplayerbattle
????????????engagementcombatjoueur
[Map219]
beware of dog!!!!!
attention, chien méchant!!!!!
[Map220]
A stone structure jettisons from the waste...
Une structure de pierre se démarque de la crasse...
A piece seems to be missing.
On dirait qu'il y manque une pièce.
The Odd Keystone begins to hum in response to the tower...
La Clé de Voûte émet un ronronnement en présence de la tour...
Do you want to use the Odd Keystone?
Voulez-vous utiliser la Clé de Voûte?
\PN fit the Odd Keystone into the structure...
\PN place la Clé de Voûte dans la structure...
...The stone vanished! A Pokémon attacked!
...La pierre a disparu! Un Pokémon attaque!
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map221]
???: ...
???: ...
???: AH AM MR.BIGGLESWORTH!
???: JEUH SUIS MONSIEUR BOUFTOU!
MR.BIGGLES: LAHV ME!!!
M.BOUFTOU: AIMEUH MOI!!!
I JUST WANTED A HUG...
JE VOULAIS JUSTE UN CÂLIN...
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
PULSE-00
SUPRA-00
\PN obtained PULSE Read-Out 00!
\PN obtient le Dossier SUPRA 00!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
Yes
Oui
No
Non
[Map222]
LIN: yo dawg
LIN: yo dawg
what gives
what gives
why you gettin up in my grill
why you gettin up in my grill
stickin ur nose in mah bizzzzniss
stickin ur nose in mah bizzzzniss
RAWWWWWWWR
RAWWWWWWWR
LIN: i'm just kidding around.
LIN: i'm just kidding around.
but for real, though, what exactly are you trying to do here?
but for real, though, what exactly are you trying to do here?
i'm just out here trying to conduct my business in PEACE.
i'm just out here trying to conduct my business in PEACE.
can't a girl get a little alone time once in a while???
can't a girl get a little alone time once in a while???
don't you have, like, a litterbug to hunt down or something?
don't you have, like, a litterbug to hunt down or something?
well, actually, maybe you just wanted to meet my puppy.
well, actually, maybe you just wanted to meet my puppy.
he wants to meet you too!
he wants to meet you too!
besides, didn't you read the sign?
besides, didn't you read the sign?
there's a vicious guard dog on the loose!
there's a vicious guard dog on the loose!
fido, sic!
fido, sic!
LIN: don't worry, he's friendly!
LIN: don't worry, he's friendly!
Giiiiiiiii~
Giiiiiiiii~
LIN: oh my god, you kicked my puppy!!!!!
LIN: oh my god, you kicked my puppy!!!!!
ugh, i guess you REALLY want to come in that badly.
ugh, i guess you REALLY want to come in that badly.
where did this door even come from!?
where did this door even come from!?
you people run around blowing open your own door into everyone's houses?
you people run around blowing open your own door into everyone's houses?
what are you, the FBI?
what are you, the FBI?
(Federal Bureau of blowing doors Into people's houses)
(Federal Bureau of blowing doors Into people's houses)
what'd I do to deserve that!?
what'd I do to deserve that!?
there are MURDERERS out there!
there are MURDERERS out there!
one of them's a Gym Leader!!!
one of them's a Gym Leader!!!
maybe more!!!!!!!!!
maybe more!!!!!!!!!
i'm just out here making Legendaries!
i'm just out here making Legendaries!
and you've been eating them up!
and you've been eating them up!
you're welcome, by the way!!
you're welcome, by the way!!
if you're going to invade my home, i sure hope you brought a thank-you gift!
if you're going to invade my home, i sure hope you brought a thank-you gift!
ANNA: \PN~
ANNA: \PN~
I think we're close.
I think we're close.
Oooh, I can hardly wait~
Oooh, I can hardly wait~
Got something for you to do, though.
Got something for you to do, though.
Lin had a guard dog of sorts.
Lin had a guard dog of sorts.
Give it a kick for me, okay?
Give it a kick for me, okay?
ANNA: Oooh...
ANNA: Oooh...
The energy coming out of there is... weird...
The energy coming out of there is... weird...
But stop me that can't!
But stop me that can't!
\PN Quick! Into door the go!
\PN Quick! Into door the go!
TAKA: Ah, you're safe...
TAKA: Ah, you're safe...
I was worried.
I was worried.
That girl threw me out and I couldn't get back in...
That girl threw me out and I couldn't get back in...
But it looks like it's all taken care of?
But it looks like it's all taken care of?
Wonderful.
Wonderful.
TAKA: I suppose I ended up filling my destiny after all.
TAKA: I suppose I ended up filling my destiny after all.
Even after dying, coming back, getting bowled over by a Kyurem...
Even after dying, coming back, getting bowled over by a Kyurem...
In the end, I can't say I disliked it.
In the end, I can't say I disliked it.
Maybe time has a funny way of course-correcting.
Maybe time has a funny way of course-correcting.
No matter what you do, it finds a way to stay the same.
No matter what you do, it finds a way to stay the same.
I don't think I like that.
I don't think I like that.
I'll see you back at the Nightclub.
I'll see you back at the Nightclub.
[Map223]
AZURILL: Azuzuzuzu?
AZURILL: Azuzuzuzu?
Presumably the Azurill already belongs to a Trainer somewhere.
Vraisemblablement, Azurill appartient déjà à un Dresseur quelque part.
TEZ: Hey, heyheyhey--
TEZ: Non mais oh, là!
What the hell you doin'?
Qu’est-ce que tu fous, là?
That's personal space, get it?
C’est privé, par ici, tu piges?
Keep outta there.
Reste pas ici!
LANA: Sorry!
LANA: Désolée!
He's very protective of his, you know.
Il n’aime pas du tout qu’on la regarde, sa...
"Man cave."
"Sa tanière."
You know how boys are...
Ah, les hommes...
TEZ: You need somethin'?
TEZ: T'as un problème?
All you League punks think it's fine to just walk all up in private property like this?
À la Ligue, y a que des malpolis qui trouvent ça normal de s'inviter chez les gens?
If you hadn't noticed, the gym is in the other direction.
Au cas où t’aurais pas remarqué, l’arène est de l’autre côté.
Now buzz off.
Maintenant du vent.
Leave me to my business.
Laisse-moi tranquille.
TEZ: What the hell do you want?
TEZ: Qu’est-ce que tu veux, bordel?
HAXORUS: GRAAAAGGGH!!!
TRANCHODON: GRAAAGGGH!!!
Presumably the Haxorus already belongs to a Trainer... one hopes.
Vraisemblablement, Tranchodon appartient déjà à un Dresseur quelque part.
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
The machine seems to be unresponsive. A small port in the front is exposed.
La machine ne répond pas. Il y a un port USB sur l'avant.
Plug in the Data Chip?
Insérer la Clé USB?
\PN inserted the Data Chip into the port...
\PN insère la Clé USB dans le port...
LANA: There! It listened!
LANA: Là! Il m'a écoutée!
Guess you're not so bad after all!
On dirait que tu n'es pas si inutile après tout!
LANA: ...What now.
LANA: ...Quoi encore.
Like, really, what does that thing think it's doing here?
Qu'est ce- cette chose fait ici?
Shoo! Get out of here! Go back to wherever you came from!
Bouh! Ouste! Retourne d'où tu viens!
LANA: It's just one thing after another, isn't it...
LANA: C'est un désastre après l'autre...
LANA: Oh, for fuck's sake! WHY?!
LANA: Oh, mais bordel! POURQUOI?!
LANA: All right, listen here, you stupid flashy hunk of mechanical junkstuff.
LANA: Ok, écoute-moi bien, stupide machine brillante pleine de merdes mécaniques.
You were basically JUST installed.
Tu VIENS d'être installée.
You have NO BUSINESS going around breaking already!
Tu n'as PAS LE DROIT de ne pas marcher!
Now you fix yourself RIGHT NOW or you're--
Arrête de buguer! MAINTENANT ou tu es...
Grounded, or-- whatever it is machines don't like!
Privée de sortie... ou un autre truc que les machines détestent!
SPOINK: Spoink Spoink Spoink Spoink!!
SPOINK: Spoink Spoink Spoink Spoink!!
Presumably the Spoink already belongs to a Trainer somewhere.
Vraisemblablement, Spoink appartient déjà à un Dresseur quelque part.
STARLY: Stara-?
ÉTOURMI: Étour-?
Presumably the Starly already belongs to a Trainer somewhere.
Vraisemblablement, Étourmi appartient déjà à un Dresseur quelque part.
PIKACHU: Chuuuu...
PIKACHU: Chuuuu...
Presumably the Pikachu already belongs to a Trainer somewhere.
Vraisemblablement, Pikachu appartient déjà à un Dresseur quelque part.
DONPHAN: Doooooooooon!
DONPHAN: Doooooooooon!
Is it scared to get down?
Il a peur de bouger?
Hopefully its Trainer finds it.
Espérons que son Dresseur le trouvera.
BUDEW: Buhh...
ROZBOUTON: Roz...
Presumably the Budew already belongs to a Trainer somewhere.
Vraisemblablement, Rozbouton appartient déjà à un Dresseur quelque part.
???: Oh, hello.
???: Oh, bonjour.
Just come right on in, why don't you?
Vas-y, entre, fais comme chez toi, te gêne surtout pas?!
???: No, sorry... I suppose I should be used to this.
???: Non, désolée… Je devrais être habituée, après tout.
Just, have the entire living room be a Gym-- why not.
On n'a qu'à dire que l’Arène contient tout le salon, tant qu'à faire.
Those contractors did a rush job in the first place and didn't even bother coming out for seconds!
Ces artisans ont bâclé leur boulot et sont partis sans demander leur reste!
Not like we needed the work or anything...
Ce n'est pas comme si on avait besoin de ça… 
Bet they took one look at the place and begged for mercy from the Lord almighty on the spot.
Vu où on était, je suis même surprise qu'ils se soient pointés!
???: Sorry, you here for a League challenge?
???: Désolée, tu es là pour le combat d’Arène?
The Gym Leader, Aya, is my daughter.
La Championne, Aya, est ma fille.
My name is Lana, and my husband is Tez.
Je m'appelle Lana, et mon mari s'appelle Tez.
Nice to meet you, I guess.
Ravie de te rencontrer, si on veut.
LANA: AYA, YOU HAVE ANOTHER VISITOR!
LANA: AYA, TU AS DE LA VISITE!
AYA: OKAY, I'M A LITTLE BUSY RIGHT NOW.
AYA: OK, JE SUIS UN PEU OCCUPÉE LÀ.
LANA: Well, it's been a busy day.
LANA: Eh bien, elle n'arrête pas aujourd'hui.
She's currently in battle with a different Trainer.
Elle se bat actuellement avec un autre Dresseur.
I suppose you're free to go and watch, if you'd like.
Je suppose que tu as le droit d'aller regarder, si tu veux.
EMOLGA: Emol?
EMOLGA: Emol?
Presumably the Emolga already belongs to a Trainer somewhere.
Vraisemblablement, Emolga appartient déjà à un Dresseur quelque part.
Locked.
Verrouillé.
LANA: NO NO NO YOU ARE CERTAINLY NOT GOING BACK THERE WHILE RIDING THAT THING, YOU STOP THIS INSTANT!
LANA: NON NON NON TU NE VAS VRAIMENT PAS ALLER À L'ARRIÈRE SUR CETTE CHOSE, TU T'ARRÊTES IMMÉDIATEMENT!
LANA: A little life advice?
LANA: Un petit conseil?
If anyone ever asks you to convert your house into a Gym...
Si quelqu'un te demande d'héberger une Arène dans ta maison...
Punch them in the face and run far, far away.
Fous-lui un pain dans la gueule et cours.
LANA: ...
LANA: ...
UM, EXCUSE ME, WHAT ARE YOU DOING RIDING THAT POKÉMON INSIDE MY HOUSE?!
HUM, PARDON, POURQUOI TU CHEVAUCHES CE POKÉMON DANS MA MAISON?
HAVE YOU NOT SEEN ME SUFFER ENOUGH?!
JE SUIS PAS VENUE ICI POUR SOUFFRIR, OK?!
MAKE. IT. STOP.
CASSE. TOI.
LANA: PLEASE. ALL OF YOU GET OUT BEFORE YOU BREAK EVERYTHING AND THEN SOME.
LANA: VOUS TOUS. DEHORS. VOUS ALLEZ TOUT CASSER.
Oh, lord, what did I do to deserve this?
Oh, seigneur, qu'ai-je fait pour mériter ça?
LANA: Another surprise like that, and I'll be popping aneurysms like prescription pills...
LANA: Encore une frayeur comme ça, et je demande qu'on me diagnostique un anévrisme.
LANA: What are you still doing here?
LANA: Qu’est-ce que tu fais encore ici?
Haven't you caused enough damage already?
Tu ne crois pas que tu as déjà fait assez de dégâts comme ça? 
LANA: By the way, the machine behind me can be used to recover your Pokémon, if you need.
LANA: Au fait, la machine derrière moi peut soigner tes Pokémon, si besoin.
I guess that's just a thing we're supposed to live with people doing in the living room.
J'imagine qu'il faudra faire avec tous ces gens dans le salon.
You know, they could stand to pay her more.
Franchement, ils pourraient la payer mieux que ça.
I keep telling her she should march on down to the Grand Hall and talk to someone about it, but...
Je n'arrête pas de lui dire qu'elle devrait aller au Grand Hall et en parler à quelqu'un, mais…
Kids these days are a little...
Les jeunes de nos jours...
Well, you know.
Enfin, tu sais pourquoi.
LANA: I'm so proud of Aya.
LANA: Je suis si fière d'Aya.
You know with this as her job, she's supporting us all by herself.
Mais avec ce boulot, elle met du beurre dans les épinards pour nous tous! 
She really is a wonderful daughter.
C’est vraiment une fille merveilleuse.
LANA: That green-haired boy is so rude.
LANA: Ce garçon aux cheveux verts est malpoli.
I hope there won't be too many challengers like him...
J'espère que les prochains qui la défieront ne seront pas comme lui.
LANA: Can I help you?
LANA: Puis-je t'aider?
Aya's no longer here. She left with that punky red hair kid.
Aya est absente. Elle est partie avec ce petit punk aux cheveux rouges.
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
AME: You're in the Wasteland, right? We just installed this machine there and the signal's a little wonky.
AMÉ: Tu es dans le Crassier? Nous venons juste d'installer cette machine ici et la connexion est un peu aléatoire.
Oh well. Aya's new as a Leader, as you know.
Bon. Aya est une nouvelle Championne, comme tu le sais.
Unfortunately, that means I don't know a whole lot about her.
Malheureusement, cela veut dire que je ne sais pas grand chose sur elle.
What I can tell you is that I know she favors Double Battles, and she fights using the Wasteland itself.
Ce que je peux te dire, c'est qu'elle aime se battre en Double, et qu'elle se bat en utilisant le Crassier lui-même.
You might have noticed when getting there, but that area can be a little unpredictable.
Tu l'as sûrement remarqué en venant ici, mais cette zone est un peu imprévisible.
Wasteland attacks can inflict random statuses or have other effects.
Les attaques du Crassier peuvent infliger des statuts aléatoires ainsi que d'autres effets.
So be careful, or else you'll get wasted.
Alors fais attention, ou il t'arrivera une crasse.
Sorry, couldn't resist.
Pardon, je pouvais pas m'en empêcher.
Anyway, the gunk that coats Byxbysion is kind of squishy and jello-like.
Enfin bref, la crasse qui enveloppe Byxbysion est un peu molle, comme de la gelée.
Because of that, it eats up some Ground-type attacks, which helps her a lot.
À cause de ça, elle absorbe la force des attaques Sol, ce qui l'avantage beaucoup.
Try focusing down one target at a time with an emphasis on her Pokémon's secondary types.
Essaie de te concentrer sur une cible à la fois en jouant sur les faiblesses de types secondaires de ses Pokémon.
If you play your match-ups well, you can definitely win.
Si tu joue bien sur tes forces, tu gagneras pour sûr.
LANA: Um, excuse me, was this machine installed for the sole purpose of telling people how to beat my daughter?
LANA: Hum, excusez-moi? Est-ce que cette machine a été installée ici dans le seul but de dire aux gens comment battre ma fille?
How is that fair?
En quoi c'est équitable?
Turn that thing off at once! Now!
Éteins ce truc! Tout de suite!
AME: Um, hahaha... Busted.
AMÉ: Euh, hahaha. Prise sur le fait.
Good luck, \PN!
Bonne chance, \PN!
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
Yes
Oui
No
Non
[Map224]
AYA: Fine, you win.
AYA: C'est bon, t'as gagné.
???: I know.
???: Je sais.
FERN: Oh look, it's \PN, late to the party as usual.
FERN: Tiens donc, voilà \PN, en retard à la fête, comme d'habitude.
Hey, don't worry!
Hé, de toi à moi.
This Gym Leader?
Cette Championne d'Arène?
Total noob.
Une débutante.
AYA: Excuse you? I beat you once before.
AYA: Pardon? Je t'ai battu une fois, tu te rappelles?
FERN: Yeah, I was caught off guard by you fighting in Doubles.
FERN: Ouais, tu m'a pris par surprise avec tes combats en double.
Isn't that just a cheap way to cover for your lack of skill?
C'est pas juste une manière de cacher ton manque de compétence?
AYA: I can fight in whatever format I want.
AYA: Je me bats dans le format que je veux.
Besides, it was my brother who--
De plus, c'était mon frère qui...
LANA: AYA, YOU HAVE ANOTHER VISITOR!
LANA: AYA, TU AS DE LA VISITE!
AYA: REALLY, another one?
AYA: Vraiment, encore un?
FERN: Can't blame people for wanting a free Badge.
FERN: En même temps, le Badge est gratuit.
AYA: Would you shut up please?
AYA: Tu vas te taire à la fin?
Just leave me alone.
Laisse-moi tranquille.
HARDY: Did I come at a bad time?
HARDY: J'arrive à un mauvais moment?
FERN: Oh, it's you.
FERN: Ha, c'est toi.
HARDY: Yea, it's me. What're you doin' here?
HARDY: Ouais, c'est moi. Qu'est-ce que tu fais là?
FERN: Sweepin' scrubs. You?
FERN: J'écrase des insectes. Et toi?
HARDY: Heard we got a new Gym Leader recently, so I'd been meaning to come down and welcome her to the club.
HARDY: J'ai appris qu'y avait une nouvelle Championne d'Arène, du coup j'me suis dit que j'allais passer pour l'accueillir dans le club.
HARDY: You're Aya, yeah?
HARDY: Toi, c'est Aya, pas vrai?
AYA: Um, yeah.
AYA: Hmm, ouais.
HARDY: Name's Hardy. Reborn's Rock Leader, at your service!
HARDY: Moi, c'est Hardy. Le Champion de type Roche de Reborn! À ton service!
HARDY: Yanno, the plan was to give you a warm welcome, but...
HARDY: Tu vois, l'idée était de donner un accueil chaleureux mais...
Looks like you kinda already got a sour one, huh, mate?
On dirait bien que t'as eu droit au glacial, hein, tête dure?
FERN: You can keep the snide comments to yourself, thanks.
FERN: Tu peux garder tes petits commentaires pour toi, merci.
AYA: So you two know each other?
AYA: Vous vous connaissez?
HARDY: 'Fraid so.
HARDY: Malheureusement.
I had the misfortune of being stuck in the same class as Fern in the Onyx Trainers' School.
J'ai eu la malchance d'être coincé dans la même classe que Fern à l'École des Dresseurs d'Onyx.
FERN: In short, Hardy's jealous because I was the top dog and he was just another loser.
FERN: En bref, Hardy était jaloux car j'étais populaire et qu'il était juste un minable de plus.
HARDY: Keep tellin' yourself that, mate.
HARDY: Continue à te dire ça, mon vieux.
FERN: Plus our sisters used to be close friends, so we happened to get dragged to places together sometimes.
FERN: En plus, nos sœurs s'entendaient beaucoup trop bien, et on se retrouvait happés dans des sorties ensemble parfois.
HARDY: Aye. That's all in the past though.
HARDY: Ouaip. C'était y a longtemps, tout ça.
AYA: Yeah, okay, you guys keep chit-chatting.
AYA: Ouais, super, continuez à papoter.
I'm gonna go heal up my Pokémon with the machine in the other room.
Je vais soigner mes Pokémon avec la machine dans la pièce d'à côté.
FERN: So, \PN, you thinking of fighting Aya already?
FERN: Donc, \PN, tu penses déjà à affronter Aya?
Like I said, total pushover.
Comme je disais, une perte de temps.
But it would be a shame if you came all the way down here and didn't have at least one good battle.
Mais ce serait vraiment dommage d'avoir fait tout ce chemin pour ne pas avoir un combat digne d'intérêt.
Lemme help you out there, huh?
Je vais t'aider à y remédier.
You know I let you win, right?
Tu sais que je t'ai laissé gagner, là?
HARDY: I think seein' Fern get beat is worth the trip out here in itself.
HARDY: Voir Fern se faire battre valait le coup de venir ici.
FERN: Stow it, Rocky.
FERN: Mollo, Rocky,
I was going easy on \PN.
J'y allais doucement avec \PN.
After all, I wouldn't want to make anyone cry.
Après tout, je ne voulais pas faire pleurer quelqu'un d'autre.
HARDY: Whatever ya say, mate.
HARDY: Ouais, bien sûr, mon vieux.
AYA: Okay. \PN, right?
AYA: Très bien. \PN, c'est ça?
If you're ready for your battle, let's get started.
Si tu as fini de te préparer, commençons ce combat.
FERN: Oh, I wanna see this.
FERN: Oh, j'ai envie de voir ça.
Popcorn all the way, baby.
Faites péter le popcorn.
HARDY: I'll referee the match.
HARDY: J'vais arbitrer la rencontre.
Someone's gotta keep Fern in check, an' I know the ropes from my own gym.
Gérer une arène, c'est dans mes cordes. Et quelqu'un doit bien garder un œil sur Fern.
AYA: Ready when you are, I guess.
AYA: Quand tu veux.
AYA: Take your place so we get this over with.
AYA: Va prendre ta place et finissons-en avec ça.
FERN: I'm not sure who I want to lose more.
FERN: Je ne sais pas qui j'aimerais voir perdre le plus.
AYA: Do you just hate everyone by default, or what?
AYA: Tu détestes tout le monde par défaut, ou quoi?
FERN: Nah, just you.
FERN: Non, juste toi.
HARDY: Hey, lay off o' her, mate.
HARDY: Hé, lâche-la un peu, mec.
AYA: No, no! It's fine, it's perfectly fine.
AYA: Non, non. C'est pas grave.
He's right.
Il a raison.
It's not like I'm good at this.
C'est pas comme si je savais faire ça.
I shouldn't even bother.
Je devrais même pas essayer.
HARDY: Hey, now's not the time to doubt yourself.
HARDY: Hé, c'est pas l'moment de douter de toi.
Chin up.
Relève la tête.
You're gonna rock this fight.
C'est toi qui donne le rythme de ce combat.
AYA: I'd be better off if everyone just left me alone.
AYA: Ça irait mieux si tout le monde me laissait tranquille.
HARDY: The challenger, \PN, faces the Leader, Aya, in a six-on-six Double Battle!
HARDY: Le challenger, \PN, affrontera Aya, la Championne, dans un Combat Double en 6 contre 6!
AYA: I don't even really want to do this.
AYA: J'ai vraiment pas envie de faire ça.
I just got saddled with it.
C'est une juste une corvée qui m'est tombée dessus.
HARDY: Either competitor can make substitutions.
HARDY: Chaque combattant peut faire des substitutions.
The battle's over when all six of either Trainer's Pokémon can no longer fight!
Le combat se terminera lorsque les six Pokémon d'un des Dresseurs ne seront plus en état de combattre!
AYA: We're doing this again...
AYA: Et c'est reparti...
Why can't you just leave me alone?
Vous pouvez pas juste me laisser tranquille?
HARDY: You both did great last time.
HARDY: Vous avez été bons tous les deux la dernière fois.
Let's give it all ya got this time too, aye?
Donnez-vous à fond cette fois encore, ok?
The challenger, \PN, will rematch the Leader, Aya, in a six-on-six Double Battle!
Le challenger \PN va combattre à nouveau la Championne Aya dans un Combat Double six contre six!
Either competitor can make substitutions.
Chaque combattant peut faire des substitutions.
The battle is over when all six of either Trainer's Pokémon can no longer fight!
Le combat se terminera lorsque les six Pokémon d'un des Dresseurs ne seront plus en état de combattre!
And roll!
Et musique!
At least I won't have to deal with this again.
Au moins, je n'aurai plus à endurer ça.
AYA: So I lost.
AYA: Bon, j'ai perdu.
At least that means I don't have to deal with you again, I guess.
Au moins, je n'aurai plus affaire à toi.
FERN: Cold.
FERN: Sympa.
I think I woulda preferred it if \PN had bombed after all.
Je pense que j'aurais préféré si \PN n'avait pas débarqué après tout...
Whatever. Later, losers!
Peu importe. À plus, ratés!
HARDY: Heyo, Aya, don't take a couple losses too hard, aye?
HARDY: Hé, Aya, prends pas mal quelques défaites, ok?
It happens, and you put up a solid fight.
Ça arrive, et t'as été solide.
You just psyched yourself out beforehand.
Tu t'es juste découragée avant le spectacle.
AYA: I don't care.
AYA: Je m'en fous.
HARDY: C'mon, no need to be so cold about it.
HARDY: Allez, pas besoin d'être aussi dure.
AYA: What, you sensitive to rejection too?
AYA: Quoi, t'aimes pas te faire jeter non plus?
HARDY: Nah, I mean you're being cold to yourself.
HARDY: Nan, pas besoin d'être aussi dure avec toi-même.
You deserve better than that, aye?
Tu vaux bien mieux que ça, pas vrai?
AYA: ...Whatever.
AYA: ...Peu importe.
I never wanted this anyway.
Je n'ai jamais voulu tout ça.
It was never supposed to be my job.
C'était pas censé être mon boulot.
But my stupid baby brother dumped this onto me.
Mais mon stupide gamin de frère me l'a refourgué.
Emphasis on the baby.
J'insiste sur "gamin".
AYA: He probably hates us.
AYA: Il doit nous détester.
HARDY: Why would he hate you?
HARDY: Pourquoi il vous détesterait?
AYA: Ask him. I'm just not a good person, I guess.
AYA: Va lui demander. Je ne suis pas une bonne personne, apparemment.
But he hasn't talked to any of us since he ran away.
Il ne nous a pas donné de nouvelles depuis qu'il a fugué.
One day he just up and left.
Un jour, il est juste parti.
Didn't say good bye.
Sans dire au revoir.
Didn't even take his Pokémon with him.
Sans même prendre ses Pokémon avec lui.
He was the one who went out and earned the Gym Leader title.
C'est lui qui s'est démerdé pour gagner le titre de Champion d'Arène.
And then he decided he was over it.
Et d'un coup, il a décidé que c'était pas pour lui.
So now I'm stuck doing it.
Maintenant, je suis coincée car je dois le faire.
Mom won't even talk about him anymore.
Maman ne veut même plus parler de lui.
And I'm not cut out for this.
Et je ne suis pas faite pour ça.
HARDY: Hey, calm down already, a'ite? You're fine.
HARDY: Hé, sois pas trop dure avec toi-même. Tu t'en sors bien.
Tell ya what-- why don't I stick around for a bit and help you guys out with some stuff?
T'sais quoi... Je vais rester un p'tit moment pour vous filer un coup d'main, ça te va?
AYA: Why? Just leave me alone.
AYA: Pourquoi? Laisse-moi seule, c'est tout.
HARDY: Nah, I don't think that'd be a good move right about now.
HARDY: Nan, je pense pas que ce serait correct envers toi.
Why don't you start by giving \PN their righteously- earned badge?
Par contre, pourquoi tu commencerais pas par donner à \PN son badge durement gagné?
Then you and I'll get stuff worked out, aye?
Après, on règlera tes problèmes, ok?
AYA: Sure.
AYA: Ouais...
AYA: This is the Blight Badge. Take it.
AYA: C'est le Badge Peste. Tiens.
\PN received the Blight Badge!
\PN reçoit le Badge Peste!
AYA: Pokémon up to level 50 will listen to you now.
AYA: Les Pokémon t'obéiront jusqu'au niveau 50 maintenant.
And you can use the Machine Strength outside of battle.
Et tu peux utiliser la CS Force en dehors des combats.
...And I guess I'm supposed to give you this.
...Et je crois que je dois te donner ça.
AYA: Sludge Wave hits every target, and has a chance to poison each of them.
AYA: Cradovague touche tout le monde, et a une petite chance d'empoisonner.
Go figure, all I'm good for is spreading something toxic like that.
Va savoir. Il paraît que je suis douée pour empoisonner la vie des gens.
AYA: You can go now.
AYA: Tu peux partir à présent.
HARDY: \PN, I look forward to seein' you in my Gym up in Agate City someday.
HARDY: \PN, j'ai hâte de te voir un jour dans mon Arène à Agate.
Don't let me down, aye?
Me déçois pas, ok?
Peace!
À plus!
AYA: There's no point in trying to hash this out with you.
AYA: Ça sert à rien de discuter avec toi.
You'll just get bored and either hate me or leave me.
Tu finiras par t'ennuyer, voire me détester et t'éloigner de moi.
Just like everyone else.
Comme tous le monde.
HARDY: ...You wanna bet?
HARDY: ...Tu veux parier?
AYA: What?
AYA: Quoi?
HARDY: Let's bet on it.
HARDY: On va parier sur ça.
AYA: Like money?
AYA: Genre, du fric?
HARDY: Yeah, like money.
HARDY: Ouais, genre du fric.
If you're so sure of that, you shouldn't need to hesitate, right?
Si t'es si sûre de toi, t'as pas besoin d'hésiter, pas vrai?
As long as there's some doubt, you may as well either try.
Et si t'as des doutes, t'as qu'à essayer pour être sûre.
Or make a penny off of it instead, yanno?
Et te faire un peu de caillasse en passant, tu captes?
AYA: ...Hmph.
AYA: ...Pfff.
HARDY: Good luck, mate.
HARDY: Bonne chance!
FERN: Good luck, I guess.
FERN: Bonne chance, ouais.
That seems to be the only way you win.
C'est un peu ton seul moyen de gagner.
HARDY: I don't think anyone likes seein' anyone sad.
HARDY: Personne n'aime voir les autres se morfondre.
So come on, talk to me, mate.
N'hésite pas à m'en parler, d'accord?
AYA: ...Why are you even bothering with me?
AYA: ...Pourquoi tu t'embêtes avec moi?
Am I just some defenseless girl you think you can pick up this way?
Tu crois que je suis une pauvre fille que tu peux draguer de cette manière?
Self-esteem issues like the hero signal for you to swoop in and save the day?
Tu vois un problème de confiance en soi, et tu te prends pour un héros qui peut débarquer et me sauver?
HARDY: Mate, if I'm makin' you uncomfortable, you can let me know and I'll back off stat.
HARDY: Poto, si je te mets mal à l'aise, dis-moi et je détalerai fissa.
But that wasn't what this was.
Mais c'est pas vraiment mon genre.
This was a courtesy call, and then I saw someone who really looks like they could use some help.
C'était une visite de courtoisie, et j'ai vu quelqu'un qui avait vraiment l'air d'avoir besoin qu'on lui tende la main.
Will you just take it?
Alors, est-ce que tu vas la prendre?
[Map225]
CAIN: You got in!
CAIN: Tu as réussi à rentrer!
CAIN: Thank goodness; I don't even wanna think about how long the kids have been left hanging.
CAIN: Enfin! Je ne veux même pas penser à combien de temps les enfants sont restés là...
They better be safe, or we're gonna have to drag that court fool down to misery.
Ils ont intérêt à être sains et saufs, sinon on va le faire regretter à ce bouffon.
CAIN: This way's locked, so...
CAIN: C’est fermé à clé ici, donc…
CAIN: Only one way to go.
CAIN: Il n’y a qu'un seul endroit où aller.
Better hope that's where they are.
Faut espérer que c'est là qu'ils seront. 
The Railnet is locked.
Le Métro est fermé.
The stairway seems to have been sealed.
L'escalier a l'air d'avoir été condamné.
CAIN: We've gotta go back; this door is locked!
CAIN: Il faut faire demi-tour, cette porte est fermée à clé! 
CHARLOTTE: Then we just have to hope this key unlocks it.
CHARLOTTE: On n'a qu'à espérer que cette clé-ci marche.
CHARLOTTE: Easy.
CHARLOTTE: Trop facile.
CAIN: Where did you get that?
CAIN: Où est-ce que t'as trouvé ça?
CHARLOTTE: Pickpocketed a Meteor.
CHARLOTTE: Dans la poche d'un Meteor.
We all still going to my sisters' place in Chrysolia?
On va toujours chez ma sœur à Chrysolia? 
SHELLY: I don't have anywhere else to go, so...
SHELLY: Maintenant que je suis... en cavale, je suppose...
Now that I'm on the run, I guess...
Je n'ai pas d'autre endroit où aller, alors...
ANNA: H-hey, we should go quickly, okay?
ANNA: H-hé, il faudrait se dépêcher, s'il vous plaît?
Nostra isn't feeling very good...
Nostra ne se sent pas très bien...
NOEL: You mean you aren't.
NOËL: C'est toi qui ne te sens pas bien, tu veux dire.
You look pale.
Tu es toute pâle.
ANNA: N-no, no...
ANNA: N-non, pas du tout…
It's definitely Nostra-- she says she's dizzy and tired, and... yeah!
C’est Nostra, c’est sûr... elle dit qu'elle est fatiguée, qu'elle a la tête qui tourne...
NOEL: ...Uh huh.
NOËL: ... D’accord.
CHARLOTTE: ...'Kay, then let's hurry.
CHARLOTTE: ...Ok, dépêchez-vous alors.
The Railnet's exit should be shy of straight east.
La sortie du Métro devrait être, en gros, vers l'est.
Try not to get lost!
Essayez de ne pas vous perdre.
[Map226]
[Map227]
CAIN: This is the old Yureyu building that was destroyed in the earthquakes...
CAIN: C'est l'ancien bâtiment Yureyu détruit par les tremblements de terre...
Haha, it's kinda creepy, huh?
Haha, c'est un peu flippant, non?
Could they really be in here?
Ils sont vraiment là-dedans?
CAIN: Hey, \PN, I'm gonna follow your lead here.
CAIN: Hé, sur ce coup, \PN, je te suis.
Never really done the whole "team up" thing before, so...
J'ai jamais vraiment "fait équipe" avant, donc bon...
S-so be gentle, s-senpai; it's my first time!
D-donc soyez tendre, s-senpai; c'est ma première fois!
CAIN: Heyyyyy, ready to go?
CAIN: Heyyyyy, on y va?
I think we've kept them waiting long enough as is.
J'crois qu'on les a assez fait poireauter comme ça.
CAIN: Heyy, are you really gonna take off at a time like this?
CAIN: Heyy, tu t'en vas vraiment à un moment pareil?
I'll just hang here, I guess.
Je vais juste traîner par ici, alors.
3F GATE OPEN
PORTE E2 OUVERTE
5F GATE OPEN
PORTE E4 OUVERTE
GRUNT: That girl is good...
SBIRE: Cette fille est forte...
You sure she doesn't wanna work for us?
Elle veut vraiment pas bosser pour nous?
GRUNT: Oh well! I'm sure the boss already has what he needs!
SBIRE: Tant pis! Je suis sûr que le boss a déjà obtenu ce qu'il veut!
TARA: The day when Team Meteor rebuilds is coming closer and closer~
TARA: L'ère de la Team Meteor approche de jour en jour~
Even if we lose now, it won't matter!
Même si nous perdons, ça n'a pas d'importance!
Soon, the world can be transformed into a true paradise!
Bientôt, le monde deviendra un véritable paradis!
SIMON: We're not evil.
SIMON: Nous ne sommes pas malveillants.
We're trying to fix things.
Nous essayons de réparer les choses.
Although people may be hurt, or even die, when we recreate the world, their suffering will be erased.
Même si des gens sont blessés, ou même meurent, quand le monde sera recréé, leur souffrance sera effacée.
Perhaps, even those that have been wronged can be restored to life...
Peut-être que même celles qui ont été lésées pourront être ramenées à la vie...
HEATHER: ...
HEATHER: ...
SIGMUND: And so you're here again.
SIGMUND: Vous êtes donc venus.
SIGMUND: So, you've come again.
SIGMUND: Alors, vous revoilà.
SIGMUND: I confess it was fortunate that Sirius of this "Team Meteor" came to me with the proposal that he did.
SIGMUND: La proposition que m'a faite ce Sirius de cette "Team Meteor" a été une aubaine, je le confesse.
He had the means to capture my fugitives, and for payment he needed only to extract from this girl a single object--
Lui était capable de retrouver ces fugueurs, et il n'avait besoin que d'une seule chose en échange...
A Ruby Ring.
La Bague Rubis de Heather.
CAIN: If it's just the ring you want, what are you even doing, keeping her up here?
CAIN: Si c'était juste l'anneau qu'il voulait, qu’est-ce vous faites à la garder ici?
SIGMUND: I ask myself the same.
SIGMUND: Je me pose la même question.
Treatment has not been called for, if that is your concern.
Elle n'a pas eu besoin d’autre traitement, si c’est ce qui vous inquiète.
At Sirius' behest, I was to detain and question her.
À la demande de Sirius, je devais la garder ici et l’interroger.
But that is demonstratedly fruitless, given that she has become withdrawn to the point of silence...
Manifestement en vain, puisqu’elle s’est repliée dans son mutisme. 
CAIN: And whose fault do you think that is?
CAIN: Et à cause de qui, à votre avis?
After what you did to her, she may not even be able to speak at all!
Après ce que vous lui avez fait, peut-être qu'elle ne peut plus parler du tout!
SIGMUND: Loss of speech is not among the effects of electroconvulsive therapy.
SIGMUND: La perte de parole ne fait pas partie des effets de la thérapie électroconvulsive.
Trust me to know my trade.
Je connais mon métier, soyez-en certain.
She has most certainly not lost her ability to speak.
Elle n'a certainement pas perdu sa capacité à parler.
Only her will.
Elle n'en a simplement pas le désir.
And yet, you appear to have constructed a certain image of me in your mind already.
Et cependant, il semble que vous vous soyez déjà fait votre opinion de ma personne.
Do you intend to fight me regardless of what I say?
Avez-vous l'intention de vous battre quoi que je dise?
SIGMUND: Just as well.
SIGMUND: Tant mieux.
Then I won't stop you from proceeding onwards.
Je ne vous empêcherai pas de progresser.
SIGMUND: I may have invested myself in this "Team Meteor", but I have no regard for their malevolent actions.
SIGMUND: Je me suis peut-être investi dans cette "Team Meteor", mais je ne cautionne nullement leurs actions malveillantes.
Yet, I am bound to their service for a different reason entirely--
Et pourtant, je reste lié au service de ce groupe pour une toute autre raison...
Strictly a matter of my personal curiosity.
Simple curiosité personnelle.
There's a name I hear thrown about among their officers.
Il y a un nom que j’ai entendu prononcer parmi leurs officiers.
It's a name I used to know, but it cannot possibly be...
C’est un nom que j'ai déjà entendu, mais il serait impossible que…
Ahem.
Hum.
Pardon, I was speaking too much.
Je vous présente mes excuses, je parlais trop.
This time only, I will turn away.
Cette fois seulement, je fermerai les yeux.
When you flee, I will not stop this girl from joining you.
Quand vous vous enfuirez, je n’empêcherai pas cette fille de vous rejoindre.
This is hardly a therapeutic environment anyway...
Cet endroit est tout sauf thérapeutique…
SIGMUND: So be it.
SIGMUND: Soit.
Hrm...
Hm...
I'm sure this will be settled in short order nevertheless.
Quoi qu'il en soit, cette affaire sera vite résolue.
CAIN: Heather, are you okay?
CAIN: Heather, ça va?
CAIN: Bleh. Still nothing, huh?
CAIN: ...Toujours rien, hein?
What's wrong...?
Qu’est-ce qui ne va pas...?
SIGMUND: I haven't the mind to humor a battle currently.
SIGMUND: Je ne suis pas d'humeur à satisfaire votre désir de vous battre.
There is much I must consider instead...
Je dois réfléchir à tout autre chose…
Do not expect the same favor in the future.
N'attendez pas la même faveur deux fois.
SIRIUS: Is that so, Doctor?
SIRIUS: Vraiment, Docteur?
ANNA: \PN! Cain!
ANNA: \PN! Cain!
CAIN: Heyy, we finally made it!
CAIN: Hééé, on en voit enfin le bout!
SIRIUS: So you failed to defend your patients, and now you expect me to bail you out?
SIRIUS: Vous avez échoué à protéger vos patients, et vous espérez que je vous disculpe?
SIGMUND: I was simply informing you...
SIGMUND: Je ne faisais que vous informer...
SIRIUS: Doctor, it was your goal to keep the children captive-- not mine.
SIRIUS: Docteur, garder ces enfants captifs était votre but, non le mien.
All I sought was to obtain a certain artifact.
Je recherche seulement un certain artefact.
SIGMUND: You were the one who insisted they be kept for--
SIGMUND: C'est pourtant bien vous qui insistiez pour que...
SIRIUS: Of course, I hadn't expected to find two of them.
SIRIUS: Naturellement, mais je ne m'attendais pas à en trouver deux.
SIRIUS: Did no one teach you to knock before entering?
SIRIUS: Ne vous a-t-on pas appris à frapper avant d'entrer?
This is my private office.
Ceci est mon bureau personnel.
I would appreciate due courtesy.
J'apprécierais un peu d'intimité.
Did the Doctor falter already?
Le Docteur a-t-il déjà vacillé?
I heard no commotion downstairs.
Je n'ai pas entendu votre combat.
CAIN: He didn't even try.
CAIN: Il a même pas essayé.
SIRIUS: Senile old man.
SIRIUS: ...Sénile vieillard.
He was the one who wanted to detain the children.
C'est lui qui désirait mettre la main sur les enfants.
I thought we might have had a useful partnership,
J'ai cru à tort à un partenariat fructueux,
But he drivels on and on about 'stress response' this and 'traumatic event' that...
Mais il ne jacasse qu'à propos de "réaction au stress" et de "traumatisme"...
At least he was good for his employees.
Au moins, il nous aura amené de nouvelles recrues.
That, and...
Ça, et...
It's strange, isn't it?
Étonnant, non?
We needed only ensnare Ruby, and we caught Amethyst, too.
Nous ne cherchions que le Rubis, et l'Améthyste se jette dans nos bras.
ANNA: Give me back my pendant!
ANNA: Rendez-moi mon pendentif!
It's-- It's the only thing I have left of my father...
C'est tout ce qui me reste de mon père...
SIRIUS: Your father?
SIRIUS: Ton père?
...
...
Ha.
Ha;
I suppose I can see the resemblance.
Je suppose que je peux voir la ressemblance.
ANNA: You knew my dad?!
ANNA: Vous avez connu mon père?!
SIRIUS: He was a fool.
SIRIUS: C'était un parvenu.
The unrefined, short-sighted type.
Un homme de peu de valeur.
The type that history tries too hard to forget.
Un homme que l'histoire piétine avant d'oublier.
ANNA: Don't say things like that!
ANNA: Ne dites pas des choses pareilles!
SIRIUS: Ah, but it is so true.
SIRIUS: Ah, mais elles sont si vraies...
The gems of your ever-so-precious pendant that he gave you--
Les gemmes du précieux pendentif qu'il t'a légué...
They were not always the brilliant, polished crystal you know.
Elles n'ont pas toujours été si polies et brillantes. Le savais-tu?
Stones must be cut to be shaped.
Les pierres doivent être fendues pour être sculptées.
People are the same.
Il en va de même des hommes.
Sometimes the stone breaks if you make the wrong cut.
Parfois, un mauvais geste, et la pierre se brise.
And your father, the miserable, treacherous lout that he was...
Et ton père, ce misérable rustre perfide...
Well, he was very broken indeed.
Brisé, il le fut.
CAIN: Heyy buddy, I think you should stop talking and give the girl back her stuff.
CAIN: Héé, mon gars, je crois que vous devriez arrêter de blablater et rendre ses affaires à la fillette.
SIRIUS: Is that what you think I should do?
SIRIUS: Croyez-vous? C'est ce que je devrais faire?
This conflict is as pointless as it is annoying.
Ce conflit est aussi rébarbatif que vain.
SIRIUS: "Her" stuff.
SIRIUS: "Ses" affaires.
It was ours before she was ever born.
Elles étaient nôtres avant qu'elle ne naisse.
This Amethyst Pendant and the Ruby Ring both.
Le Pendentif Améthyste, et la Bague Rubis.
You don't have so much as an inkling of their true worth.
Vous n'avez pas la moindre idée de leur véritable valeur.
I will NOT relinquish such items for mere sentimentalities.
Je ne renoncerai PAS à de tels objets par simple sensiblerie.
CAIN: Then we'll just have to make you!
CAIN: Alors on ne vous laisse pas le choix!
Let's go, \PN!
C'est parti, \PN!
Insolent. You have no clue what you're fighting for or against.
Effrontés. Vous n'avez aucune idée de ce que vous défendez.
SIRIUS: Enough!
SIRIUS: Assez!
This conflict is as pointless as it is infuriating!
Cette discussion est aussi agaçante que ridicule!
Do not presume to be in control of the situation after such a trifling victory.
Ne présumez pas être en mesure de contrôler la situation après votre victoire.
After all...
Car après tout...
ANNA: Ow--
ANNA: Aïe!
SIRIUS: Need I say more?
SIRIUS: Que puis-je ajouter?
SIGMUND: Sirius, I cannot abide by this.
SIGMUND: Sirius, je ne peux pas cautionner cela.
SIRIUS: Nor can you stop it.
SIRIUS: Ni l'empêcher.
ANNA: Cain...?
ANNA: Cain...?
CAIN: Hey-- Hey, no--
CAIN: Hé, hééé...
Nobody wants this to happen, right?
Personne ne veut en arriver là, hein?
We can work this out, right?
On peut discuter, pas vrai?
SIRIUS: I wonder.
SIRIUS: Je me pose la question.
CAIN: Wait-- I know.
CAIN: Attendez! Je sais.
Look, you lost a shipment, right?
Vous avez perdu une livraison, non?
I picked this up-- it was supposed to reach you.
J'ai intercepté ceci. Ça vous était destiné.
This, uhhh, green crystal thing?
Ce, heuu, cristal vert?
SIRIUS: ...You have the Emerald Brooch.
SIRIUS: ...Tu as la Broche Émeraude.
And here I thought that old zealot's daughter still had it.
Dire que je croyais que la fille du fanatique l'avait toujours.
It seems this truly is history in the making.
L'Histoire s'écrit donc bien sous mes yeux.
The Brooch for her life, then.
Bien. La Broche contre sa vie.
CAIN: Sure, whatever, yeah...
CAIN: Ok, ok, d'accord...
SIRIUS: Give it here, boy, and slowly-- no sudden movements.
SIRIUS: Donne-la moi, jeune homme, et pas de mouvements brusques.
Cain handed over the Emerald Brooch!
Cain donne la Broche Émeraude!
SIRIUS: Go.
SIRIUS: Va.
ANNA: U-um...
ANNA: Euh...
Hey, uh, Nostra says we need to leave here right away...
Hé, Nostra dit qu'on devrait partir tout de suite...
CAIN: You don't have to tell me twice.
CAIN: Pas besoin de me le dire deux fois.
Let's skedaddle!
On prend nos jambes à nos cous!
SIRIUS: To have three of the four already...
SIRIUS: Déjà trois sur quatre...
How marvelous.
Fabuleux.
SIGMUND: Sirius, I have some... concerns.
SIGMUND: Sirius, j'ai quelques préoccupations.
SIRIUS: Not now, Doctor.
SIRIUS: Pas maintenant, Docteur.
You've been useless enough already.
Vous avez été assez inutile pour aujourd'hui.
Are you determined to make yourself a detriment?
Êtes-vous déterminé à devenir un poids mort?
SIGMUND: I...
SIGMUND: Je...
SIRIUS: Leave me.
SIRIUS: Laissez-moi.
SIRIUS: ...No, hold on.
SIRIUS: ...Une seconde.
Something is not right here.
Quelque chose ne va pas.
The luster is not quite...
L'éclat n'est pas exactement...
SIRIUS: This isn't the Brooch.
SIRIUS: Ce n'est pas la Broche.
Have I been tricked?
Ai-je été piégé?
No, this isn't a crystal at all-- it would not cut like this.
Ce n'est pas un cristal du tout, ça n'en a pas la forme.
But I have seen this before, this...
Je connais cette pierre...
No, this is--
C'est... Non!
Verdignite!
De la Verdignite!
SHELLY: What was that explosion?!
SHELLY: Qu’est-ce que c'était que cette explosion?!
CAIN: No idea, just keep running!
CAIN: J’en sais rien, continue à courir!
NOEL: Anna, are you okay?
NOËL: Anna, ça va?
ANNA: I'm-- fine! Nothing's wrong!
ANNA: Oui... ça va! Tout va bien!
CHARLOTTE: Heather, keep up!
CHARLOTTE: Heather, dépêche!
We're almost out of here!
On est presque dehors!
CAIN: Shelly!
CAIN: Shelly!
GRUNT: Now, don't take another step closer or we'll cut her throat.
SBIRE: Pas un pas de plus, ou je lui tranche la gorge.
SHELLY: \PN...
SHELLY: \PN...
C-Cain...
C-Cain...
GRUNT: Just keep moving, and we'll pretend we didn't see anything. Got it?
SBIRE: Continuez d'avancer, et on fera comme si on avait rien vu. Compris?
SHELLY: I'm scared...
SHELLY: J'ai peur...
CAIN: They said you wouldn't hurt her!
CAIN: Ils ont dit que vous ne lui feriez pas de mal!
GRUNT: Not if you don't interfere.
SBIRE: Oui, tant que tu ne t'en mêles pas.
CAIN: Hey, now...
CAIN: Hé, là...
SHELLY: I-it's okay...
SHELLY: C’est b-bon...
J-just... go on...
Con-continuez...
It doesn't matter what happens t-to me...
Ne vous occupez p-pas de moi…
Find th-the others... okay...?
Trouvez l-les autres... d’accord?
CAIN: Ugh...
CAIN: Argh...
I'm sorry, Shelly.
Je suis désolé, Shelly.
We'll come back for you! I promise!
On reviendra pour toi! Promis!
GRUNT: Hey! Back off unless you want her to get hurt.
SBIRE: Hé! Reculez si vous la voulez en un seul morceau.
CAIN: Charlotte!
CAIN: Charlotte!
CHARLOTTE: It's about time you showed up, Princess.
CHARLOTTE: T'en as mis du temps, Princesse.
CAIN: We came as soon as we could!
CAIN: On est venus aussi vite que possible!
...Not in the usual way.
...Pas comme d'habitude.
GRUNT: Back away or we'll kill her!
SBIRE: Reculez, ou nous la tuons!
CHARLOTTE: Really, guys?
CHARLOTTE: Vraiment, les gars?
You're still on that?
Vous en êtes encore là?
GRUNT: Well, uh, you know,
SBIRE: Eh ben, euh,
It's what the boss said to say, so...
C'est ce que le chef nous a dit de dire, alors...
CHARLOTTE: Sirius, right?
CHARLOTTE: Sirius, c'est ça?
Whatever, just forget it for now.
Enfin, bref. C'est pas important de toute façon.
Come on, meet my friends.
Je vous présente mes potes.
This is \PN, and this is Princess.
Voici \PN, et lui, c'est Princesse.
\PN, Princess, meet Simon and Tara.
\PN, Princesse, voici Simon et Tara.
SIMON: We've met.
SIMON: On s'est croisés.
TARA: Yeah, \PN beat us before.
TARA: Ouais, \PN nous a déjà battus.
I'm still mad about that!
Et je l'ai encore mauvaise!
CAIN: To be fair, didn't you kinda start it?
CAIN: C'est vous qui avez commencé, non?
Waitwaitwait, Charlotte--
Attends attends, non, minute, Charlotte...
What do you mean "friends"?
Comment ça, des "potes"?
With Team Meteor?
T'es pote avec la Team Meteor?
CHARLOTTE: They're people too.
CHARLOTTE: Ce sont des humains aussi.
They just happen to be on a different side than you.
Ils sont juste dans un camp différent du tien.
CAIN: And you!
CAIN: Et du tien!
CHARLOTTE: Details.
CHARLOTTE: C'est un détail, ça.
It beats being tied up, anyhow.
C'est toujours mieux que d'être ligotée.
SIMON: It's not like we can just let you go because of a casual conversation.
SIMON: On ne va pas vous laisser partir grâce à une banale conversation.
CHARLOTTE: ...Right.
CHARLOTTE: ... Véridique.
Well, the hard way it is then.
Ouais, bon la manière forte alors.
Well then, do you guys wanna do the honors?
Dans ce cas, si vous voulez bien vous donner la peine?
CAIN: The hard way is my specialty~
CAIN: La manière forte est ma spécialité~
I knew she would invite trouble...
Je savais qu'elle apporterait des ennuis...
Would you stop that?!
Tu veux arrêter ça?!
TARA: Charlotte, tell your friends to stop being strong!
TARA: Charlotte, dis à tes amis d'arrêter d'être forts!
CHARLOTTE: Why don't you just stop being bad?
CHARLOTTE: Arrêtez d'être nuls à la place. 
CAIN: Yeah, haha.
CAIN: Haha, ouais!
Quit Team Meteor, join the good guys!
Quittez la Team Meteor et rejoignez le camp du bien!
SIMON: I cannot.
SIMON: Je ne peux pas.
CHARLOTTE: Why?
CHARLOTTE: Pourquoi?
SIMON: When our work is done, we will have a new life.
SIMON: Quand notre tâche sera accomplie, nous aurons une nouvelle vie.
Not just for our sake, but for the sake of everyone...
Pas seulement nous, mais tout le monde...
TARA: Team Meteor is going to rebuild the world!
TARA: La Team Meteor rebâtira le monde!
By helping make it happen, we earn a place at the top later!
En nous ralliant à eux maintenant, nous nous garantissons une place au sommet plus tard!
CAIN: And... this world?
CAIN: Mais que va-t-il arriver à ce monde?
SIMON: Erased.
SIMON: Il sera effacé.
Vanished.
Disparu.
Gone.
Évaporé.
But we will live on.
Mais nous serons toujours là.
The world is not what matters; its people do.
Le monde ne compte pas, ce sont les gens qui comptent.
CHARLOTTE: End justifies the means.
CHARLOTTE: La fin justifie les moyens.
TARA: Exactly!
TARA: Exactement!
CHARLOTTE: Well, that's cool, I guess.
CHARLOTTE: Eh ben, c'est cool.
Anyway, I'm going.
Bon, j'y vais.
Bye.
Bye.
And it's not like you can stop me, so don't even try.
C'est pas comme si vous pouviez m'arrêter de toute façon, alors me regardez pas comme ça.
CHARLOTTE: Hold on, Shelly was on the floor below.
CHARLOTTE: Une minute, Shelly devait être à l'étage du dessous.
Didn't you rescue her?
Vous ne l'avez pas secourue?
CAIN: We couldn't even get close to her, otherwise...
CAIN: On n'a pas pu approcher, car sinon...
CHARLOTTE: ...Uh huh.
CHARLOTTE: ...Hum hum.
GRUNT: Don't come any closer, or we'll cut her throat!
SBIRE: N'approchez pas, ou je lui tranche la gorge!
CHARLOTTE: ...
CHARLOTTE: ...
SHELLY: Charlotte...?
SHELLY: Charlotte...?
CHARLOTTE: Do it, then.
CHARLOTTE: Eh ben, faites-le.
CAIN: What?
CAIN: Hein?
CHARLOTTE: Kill her.
CHARLOTTE: Tuez-la.
See if I care.
J'en ai genre rien à foutre.
SHELLY: Ch-Charlotte!
SHELLY: Ch-Charlotte!
CHARLOTTE: She's not my family or anything.
CHARLOTTE: Ce n'est pas ma sœur ou quelqu'un que je considère.
I'm just flipping this switch to get upstairs.
J'active juste l'interrupteur pour pouvoir monter.
GRUNT: ...We really will!
SBIRE: ...On va le faire!
CHARLOTTE: What you do to her doesn't affect me at all, so do whatever you want.
CHARLOTTE: Ce que vous pouvez lui faire ne m'affecte pas. Donc faites ce vous voulez.
CAIN: H-hey, be careful...
CAIN: H-hé, attention...
SHELLY: A-ah!
SHELLY: A-ah!
CHARLOTTE: \PN, now!
CHARLOTTE: \PN, maintenant!
Um...
Hum...
Did that really just happen...?
C'est vraiment ce qui vient de se passer?
SHELLY: Ch-Charlotte, I th-thought you really d-did want me d-dead...
SHELLY: Ch-Charlotte, j'ai vraiment cru qu-que tu me voulais m-morte...
CHARLOTTE: Of course not.
CHARLOTTE: Bien sûr que non.
You helped me escape from the Orphanage.
Tu m'as aidée à m'échapper de l'Orphelinat.
You have my respect for that.
Je te respecte pour ça.
But you can make someone lose control by making them believe they already don't have any.
Mais on peut faire perdre le contrôle à quelqu'un en lui faisant croire qu'il n'en a déjà aucun.
I don't want you hurt, Shelly.
Je ne veux pas que tu sois blessée, Shelly.
Now let's go.
On y va, maintenant.
Heather and the twins are further up.
Heather et les jumeaux sont plus haut.
So, that girl with the Lapras is gone, right?
La fille avec le Lokhlass est partie, hein?
We still lost? C'mon.
On perd quand même? Allez.
When are you gonna stop getting in our way?
Vous allez arrêter de vous mettre en travers de notre route?
Seems like now's our chance!
On dirait que c'est notre chance!
Ugh, even with that girl gone...
Argh, même sans cette fille...
I hope I never see her again. Or you.
J'espère ne plus jamais la voir. Ni toi, d'ailleurs.
Surprised to see us here?
Surpris de nous voir ici?
Do whatever you want. It won't make a difference!
Fais ce que tu veux. Ça ne changera rien!
We've had Yureyu under our thumb for quite some time anyway.
Cela fait un moment que nous avons mis la main sur Yureyu.
It's just ADORABLE how everyone actually thinks earthquakes destroyed Yureyu.
C'est ADORABLE comment tout le monde croit que les séismes ont détruit Yureyu.
Yes, earthquakes did it! Not us, nooo!
Oui, oui, c'étaient les séismes! Ce n'était pas nous du tout, nooon!
You guys are sooo cute when you're misguided.
Vous êtes trooop mignons quand vous êtes perdus.
SHELLY: They've got the others in cages!
SHELLY: Ils ont mis les autres dans des cages!
That's so mean!
C'est horrible!
Even I just had guards!
Même moi, j'étais entourée de gardes!
How can they think treating anyone like this is okay!?
Comment peuvent-ils traiter les gens comme ça?!
Even criminals don't deserve this...
Même des criminels ne méritent pas ça...
CHARLOTTE: So you're keeping them locked up like we're in a zoo.
CHARLOTTE: Donc vous les gardez en cage comme dans un zoo.
Classy.
Classe.
What kind of corporate building has cells like these in it anyway?
Et quel genre de siège d'entreprise a des cellules comme ça, d'abord?
METEOR: This hasn't been a corporate building for a long time.
METEOR: Ce n'est plus un siège d'entreprise depuis longtemps.
Surely you've heard how years ago, Yureyu was the centerpiece of Reborn's economy.
Vous savez sûrement qu'il y a quelques années, Yureyu était le noyau économique de Reborn.
CHARLOTTE: Yeah, yeah, the economy was booming and then it was stricken by earthquakes, and then it was over.
CHARLOTTE: Ouais, ouais, ils étaient en pleine croissance, et après ils se sont pris des tremblements de terre, et ils se sont effondrés.
METEOR: Wrong!
METEOR: Eh non!
Earthquakes didn't destroy Yureyu--
Les séismes n'ont pas détruit Yureyu...
Team Meteor did!
C'est la Team Meteor qui l'a fait!
We infiltrated the company over time and shut them down from the inside out!
Nous avons infiltré la compagnie petit à petit, puis les avons fait couler de l'intérieur.
NOEL: And it was the closure of Yureyu's Power Plant that led to the city's downfall.
NOËL: Et c'est la fermeture de la Centrale de Yureyu qui a mené à l'effondrement de la ville.
So then Team Meteor was successful in destroying Reborn City the first time.
La Team Meteor a donc réussi à détruire la ville de Reborn la première fois.
METEOR: Bingo, kiddo.
METEOR: Gagné, gamin.
We were set to do it again by destroying Julia's Gym-- the new power plant!
Nous étions prêts à recommencer en détruisant l'Arène de Julia... la nouvelle centrale!
But SOMEONE got in the way.
Mais il a fallu que QUELQU'UN s'en mêle.
And here you are again.
Et te revoilà.
Sounds like a nice time for revenge, yeah?
C'est le bon moment pour une revanche!
One day, you'll see...
Un jour, tu verras...
Even if you beat us, you won't stop us.
Nous vaincre ne nous arrêtera pas.
METEOR: Do as you please.
METEOR: Faites ce que vous voulez.
It won't make a difference.
Ça n'a aucune importance.
NOEL: They took Anna upstairs.
NOËL: Ils ont emmené Anna plus haut.
Heather, too.
Avec Heather.
The Doctor is there, and the other weird guy.
Le Docteur est là, avec l'autre type bizarre.
CHARLOTTE: Uh huh.
CHARLOTTE: Hum hum.
Well, I'm sure it's nothing \PN and our Princess can't handle.
Eh ben, je suis sûre que ce n'est rien d'insurmontable pour \PN et notre Princesse.
CAIN: You're really sticking with that name, huh? Haha...
CAIN: Tu le lâches plus, ce surnom, hein? Haha...
CHARLOTTE: You earned it.
CHARLOTTE: Tu l'as mérité.
NOEL: They also took something from Anna.
NOËL: Ils ont aussi pris quelques chose à Anna.
It's an Amethyst Pendant.
C'est un Pendentif Améthyste.
It's very important to her.
Il est très important pour elle.
It was a gift from our real father.
C'est un cadeau de notre vrai père.
When we were left at the Orphanage, all we had was Nomos, Nostra, and that pendant.
Quand nous sommes arrivés à l'Orphelinat, nous n'avions que Nomos, Nostra et ce pendentif.
CHARLOTTE: Why would Meteor want something like that?
CHARLOTTE: Pourquoi les Meteor voudraient un truc pareil?
Well, whatever.
Enfin, c'est comme ça.
CHARLOTTE: I'll work on getting this cage open.
CHARLOTTE: Je vais essayer d'ouvrir cette cage.
You two go on ahead.
Vous deux, montez.
Call me if you need a match~
Appelez-moi si vous avez besoin d'une allumette~
METEOR: Reborn is our territory.
METEOR: Reborn est notre territoire.
It is a sacred ground, and it will not be violated.
C'est une terre sacrée, nous la protégerons.
METEOR: Don't tempt yourself with delusions of victory.
METEOR: Ne vous enivrez pas par le parfum de cette petite victoire.
We have this place in the palm of our hand.
Ce lieu est dans la paume de notre main.
CHARLOTTE: If it comes down to it, I'll just melt through it, but let's see...
CHARLOTTE: Si on en arrive là, je me contenterai de tout carboniser. Mais on verra...
no siggy fite
no siggy fite
siggy finna thro hands
siggy finna thro hands
Yes
Oui
No
Non
[Map228]
NOEL: Should I check the path now?
NOËL: Dois-je vérifier le chemin?
NOEL: Okay. Wait here.
NOËL: D'accord. Attends ici.
NOEL: This is correct. The train can reach the exit now.
NOËL: C'est correct. Le train peut atteindre la sortie maintenant.
ANNA: You did it~
ANNA: Tu as réussi~
Nostra says congrats, you two!
Nostra dit bravo, à vous deux!
Ow--
Oups--
NOEL: Anna?
NOËL: Anna?
ANNA: I'm okay! I just slipped.
ANNA: Ça va! J'ai juste glissé.
C-c'mon, let's get going!
A-allez, on y va!
NOEL: This combination doesn't work.
NOËL: Cette combinaison de fonctionne pas.
ANNA: That's okay. We just have to keep trying until we find one that does.
ANNA: C'est pas grave! Il suffit de réessayer jusqu'à en trouver une qui marche!
We should have plenty of time...
On a tout notre temps...
NOEL: Okay.
NOËL: D'accord.
ANNA: All you have to do is arrange the switches and find a path so this train can go from where it is now to the exit, right?
ANNA: Tout ce que tu as à faire, c'est aller aux intersections et trouver un chemin pour que le train atteigne la sortie, n'est-ce pas?
NOEL: Without stopping.
NOËL: Sans s'arrêter.
ANNA: Right! Because Charlotte doesn't care about brakes.
ANNA: Ah oui! Parce que Charlotte ne se sert pas des freins.
Don't worry, my heart is telling me there's definitely a way out of here!
T'en fais pas, mon cœur me dit qu'il y a un moyen de sortir d'ici!
Or at least that's prooobably why it feels so weird right now?
Enfin, je crois que c'est ce que mon cœur essaie de me dire?
Anyway, just talk to Noel when you think you've found it!
En tout cas, parle à Noël quand tu penses avoir trouvé!
Hm? The entrance is sealed off.
Tiens? L'entrée est condamnée.
ANNA: I'm sorry for Nostra causing so much trouble.
ANNA: Je suis désolée que Nostra cause autant de soucis.
I dunno what's wrong with her.
Je ne sais pas ce qu'elle a.
NOEL: Um, Nomos says that Nostra seems fine.
NOËL: Euh, Nomos dit que Nostra a l'air normale.
But you... don't.
Mais... pas toi.
HEATHER: ...
HEATHER: ...
CAIN: No matter what I do, she won't speak.
CAIN: Quoi que je fasse, elle refuse de parler.
I still can't help but wonder if she's even able to, after what Dr. Geezer did.
Je me demande quand même si elle en est toujours capable, après ce que Dr.Schnock lui a fait.
CAIN: You go ahead with the others, \PN.
CAIN: Avance avec les autres, \PN.
Heather doesn't look like she's gonna budge, so I'll stay with her and bring her along whenever we do find something.
Comme Heather n'a pas l'air de vouloir bouger, je vais rester avec elle et je l'emmènerai quand on trouve quelque chose.
Just make sure you don't forget about us, right~?
Ne nous oubliez pas, dac~?
CHARLOTTE: Of course the path would be collapsed.
CHARLOTTE: Bien évidemment, le tunnel s'est effondré.
SHELLY: I-- I don't think that Heather is in any condition to climb over it...
SHELLY: Je-je ne pense pas qu'Heather soit en état d'escalader...
CHARLOTTE: You got a better idea?
CHARLOTTE: T'as une meilleure idée?
SHELLY: Um... Um, maybe?
SHELLY: Euh... Euh, peut-être?
I'm sure there totally won't be some complicated solution we have to find instead of just climbing over it like normal desperate people.
Je suis sûre que la solution ne va pas être un truc super compliqué et qu'on va juste passer par-dessus comme des fugitifs normaux.
SHELLY: Um... I'd be really worried about trying to make Heather climb over this after--
SHELLY: Euh...Je crois qu'Heather n'est pas en état d'escalader ça après...
...After what she's just been through...
...Après ce qui vient de lui arriver...
But, but there might be another way!
Mais, mais il y a peut-être une autre solution!
I remember reading about this place, and...
Je me souviens d'un livre sur cet endroit, et...
And, um, basically, it used to be a subway for Reborn City, right?
Et, avant, c'était le Métro pour la ville de Reborn, d'accord?
T-this might be a little bit dangerous, but...
C'est p-peut-être un peu dangereux, mais...
There's a chance there's a leftover train car from back then, right?
Il y a peut-être une ancienne rame qui traîne par ici, non?
CHARLOTTE: So you wanna just bust a train right through here, huh?
CHARLOTTE: Donc tu veux exploser le passage avec un train?
SHELLY: U-um, that... That is--
SHELLY: Euh, enfin... Je veux dire...
I'm just saying it's, it's theoretically--
Je dis juste que, théoriquement...
CHARLOTTE: You are one psycho-awesome wallflower, you know that?
CHARLOTTE: Tu es une putain de génie du mal en fait.
SHELLY: H-huh?
SHELLY: H-hein?
CHARLOTTE: Oh, come on.
CHARLOTTE: Oh, ça va.
It's a compliment; don't look like I just told you you're gonna die in 48 hours.
C'est un compliment; me regarde pas comme si je t'avais annoncé qu'il te restait deux jours à vivre.
I was at least gonna save that for when we got out of here.
Celle-là, je la garde pour quand on sera sortis d'ici.
SHELLY: Um...
SHELLY: Euh...
CHARLOTTE: All right, scouts. You all heard the madwoman.
CHARLOTTE: Ok, la troupe. Vous avez entendu la foldingue.
Let's find a train to catch.
Cherchons un train.
CHARLOTTE: ...Hm?
CHARLOTTE: ...Hm?
You already found one?
Tu en as déjà trouvé un?
Not bad at all, \PN.
Pas mal du tout, \PN.
All right, take us there!
Super, conduis-nous là-bas!
ANNA: On the double!
ANNA: C'est parti!
SHELLY: What have I done...
SHELLY: Qu'est-ce que j'ai fait...
Yes
Oui
No
Non
[Map229]
...
...
Nn...?
Gnn...?
...Who...
...Qui...
...!
...!
You're... Have... I been found?
Tu... Je... On m'a trouvé?
It's been so long. I thought I would die down here...
Cela fait si longtemps. Je croyais mourir ici...
Some time ago, I was walking with my girlfriend in Obsidia, and this huge vine just lashed up through the ground and pulled me down here.
J'étais avec ma copine à Obsidienne, quand une liane géante a surgi du sol, m'a agrippé et m'a entraîné ici.
Thank you so much for finding me!
Merci infiniment de m'avoir retrouvé!
I couldn't move past all this debris, but---
Je ne pouvais pas franchir les débris...
I have to find her!
Je dois aller la retrouver!
I don't have much strength, but I think I can get out of here now.
Je n'ai plus beaucoup de forces, mais je crois que je pourrai sortir d'ici, maintenant.
Thank-- thank you so much!
Merci encore...!
ARC: You got the lowdown, right?
ARC: Tu as bien tout en tête?
I've got a radio comm' here, and the others have the receiving piece.
J'ai un transmetteur radio là, et les autres ont le récepteur.
When I send the signal, we'll bust in at the same time.
Quand j'enverrai le signal, on débarquera tous en même temps.
If the information I got was true, we might be in for a lot of tough battles.
Si les infos que j'ai sont vraies, on va devoir livrer des sacrés combats.
But if we can do this, then we can end everything right here, and right now.
Mais si on sort victorieux, alors tout peut s'arrêter ici et maintenant.
That means once we go in, there may not be any turning back.
Ce qui signifie qu'une fois entrés, il n'y aura plus de retour en arrière.
So make absolutely sure you're ready first.
Alors fais en sorte de te parer à toute éventualité.
You set to do this?
On lance l'assaut?
ARC: Good.
ARC: Bien.
You go ahead. I'll radio the others and be right behind you.
Pars devant. J'envoie le signal aux autres et je te suis.
ARC: That's fine. The others will wait for my signal.
ARC: Pas de problème. Les autres attendront mon signal.
Rest now so you can keep tempo when it counts.
Repose-toi pour être capable de garder le rythme au moment crucial.
ARC: You go ahead. I'll radio the others and be right behind you.
ARC: Pars devant. J'envoie le signal aux autres et je te suis.
VICTORIA: You're here.
VICTORIA: Tu es là.
Our entrance is right behind us.
L'entrée est juste derrière nous.
Arclight has the signal, so talk to him when you're ready.
Arclight a le signal, alors dis-lui quand tu veux passer à l'action.
VICTORIA: I'm with you, \PN.
VICTORIA: Je suis avec toi, \PN.
It'll be just like when we were fighting together before, right?
Ça nous rappelle ces moments où on les avait affronté ensemble, tu te souviens?
Only this time, I'll make sure the scales are tipped in our favor.
Seulement cette fois, je tâcherai que la balance penche en notre faveur.
The metal pole is tall and rickety. A Pokémon could probably shake it.
Ce grand pilier métallique est branlant. Un Pokémon pourrait peut-être le secouer.
Yes
Oui
No
Non
[Map230]
Hm? The entrance is sealed off.
Tiens? L'entrée est condamnée.
SHELLY: Oh, oh, um... Okay, bye?
SHELLY: Oh, oh, euh... Ok, salut?
CAIN: Aaaaaand second she sees sky, she's gone.
CAIN: Eeeeet dès qu'elle voit le ciel, elle décolle.
SHELLY: Not like I wanted to help my friend or anything...
SHELLY: C'est pas comme si j'essayais d'aider mon amie...
CAIN: Heyyy, I'm still gonna go after her, all right?
CAIN: Hééé, je vais quand même la suivre, d'ac?
Just until I can make sure she's safe.
Jusqu'à ce que je sois sûr qu'elle est en sécurité.
I'll catch up with you guys later!
Je vous rejoindrai plus tard!
CHARLOTTE: See ya, princess.
CHARLOTTE: À plus, princesse.
SHELLY: U-um... So... What exactly happened?
SHELLY: Euh... Et... Qu'est-ce qui s'est passé?
CHARLOTTE: Seems like the tracks decided to just not.
CHARLOTTE: On dirait que les rails ont dit non.
Awesome.
Génial.
SHELLY: But... If that's the case, shouldn't the stop have been much, much, um, worse?
SHELLY: Mais... Si c'est le cas, l'arrêt n'aurait pas dû être beaucoup plus, heu, violent?
CHARLOTTE: What can I say? I'm just good like that.
CHARLOTTE: Que veux-tu que je te dise? Le talent.
NOEL: Anna's practically white.
NOËL: Anna est blanche comme un linge.
ANNA: N-no, I'm fine!
ANNA: N-non, ça va!
It's Nostra who's not feeling well, promise!
C'est Nostra qui ne se sent pas bien, promis!
CHARLOTTE: Uh huh.
CHARLOTTE: Hum hum.
Then how about we get to my place so 'Nostra' can rest?
Et si on allait chez moi pour que 'Nostra' puisse se reposer?
Follow me, kids.
Suivez-moi, les enfants.
NOEL: She says 'kids', but isn't she only a few years older than us?
NOËL: Elle dit les enfants, mais n'a-t-elle pas que quelques années de plus que nous?
SHELLY: M-maybe it's best if we just get going...
SHELLY: On-on ferait mieux d'y aller...
Ah...
Ah...
It is raining?
Il pleut.
Again?
Encore.
Why is it always raining?
Pourquoi il pleut tout le temps?
Who decided this?
Qui a décidé ça?
Where can I put a letter of complaint?
À qui je peux me plaindre pour ça?
I wish the weather would be just a little more predictable.
J'aimerais bien que la météo soit un peu plus prévisible.
I wish I could tell someone something like "stablweather" and it would always cycle in the same reliable fashion...
J'aimerais pouvoir dire à quelqu'un, genre "stablweather" et ça ferait un bon cycle de climat bien comme il faut...
...If only...
...Si seulement...
[Map231]
CHARLOTTE: This metal junk is new.
CHARLOTTE: C'est nouveau, ces trucs métalliques.
I don't think that's a good sign.
Je crois pas que ce soit bon signe.
ANNA: Wh-what was that?
ANNA: Qu-qu'est-ce que c'était?
CHARLOTTE: I don't know.
CHARLOTTE: Aucune idée.
Let's keep moving.
Avançons.
CHARLOTTE: Our place is just through here.
CHARLOTTE: Notre maison est juste là.
The way through this place is pretty discreet if you're not looking for it.
La passage est assez discret pour qui ne fait pas attention.
Makes it a cozy little hideout. Our family's used it for years.
Ça fait une sympathique petite cachette. Notre famille l'utilise depuis des années.
Well, I'll go ahead.
Bon, j'y vais.
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
GRUNT: So you came.
SBIRE: Te voilà, alors.
GRUNT: We were hoping you'd be dumb enough-- I mean, brave enough.
SBIRE: Nous espérions que tu serais assez stupide-- assez brave, je veux dire.
GRUNT: And now, you're ours!
SBIRE: Et maintenant, tu es à notre merci!
DUO: This is an attack.
DUO LOUCHE: Ceci est une attaque.
So brace for impact.
Préparez-vous à l'impact.
To eliminate this infestation!
Afin de protéger le monde de la dévastation!
To restore the art of God's own nation!
Pour redonner à notre Dieu sa propre nation!
To break apart the world above!
Pour briser le monde en mille morceaux!
To find what lies beneath truth and love!
Pour de la vérité briser les quatre sceaux!
Team Meteor!
Team Meteor!
Resonating with the eternal light!
Que la lumière notre esprit éclaircisse!
Run away now, don't try to fight!
Que l'opposition s'aplatisse!
For justice! That's right!
Car nous défendons la justice!
GRUNT: Two-on-one, baby!
SBIRE: Deux contre un, ouais!
Whaaaat.
Sérieux...
Really, it didn't even make a difference?
Vraiment, ça ne change rien?
GRUNT: Urgh... I guess the mountain is still unstable.
SBIRE: Argh... Je suppose que la montagne est toujours instable.
GRUNT: The commotion we're making can't be helping.
SBIRE: Le vacarme qu'on a fait ne peut pas aider.
And we still lost. Ridiculous.
Et on a quand même perdu. Ridicule.
I'm leaving.
Je me tire.
I'm done with this nonsense. It's hopeless.
J'en ai assez. Tout ça n'a aucun sens.
GRUNT: Hey, wait-- Wait up!
SBIRE: Hé, attends-- Attends!
Solrock seems to be drawn to the PokéSnax.
Solaroc semble attiré par le PokéSnack.
The hungry Pokémon attacked!
Le Pokémon affamé attaque!
Lunatone seems to be drawn to the PokéSnax.
Séléroc semble attiré par le PokéSnack.
SAPHIRA: This must be it.
SAPHIRA: Ce doit être ici.
Let's go.
En avant.
SAPHIRA: Dragonite.
SAPHIRA: Dracolosse.
Tear it down.
Démolis-moi ça.
LAURA: This is where I saw them before........
LAURA: C'est ici que je les ai vus.........
But how do we get through this gate?
Mais comment franchir cette porte?
LAURA: Umm........
LAURA: Hmm........
LAURA: Team Meteor must have some way of opening it, right?
LAURA: La Team Meteor a forcément un moyen de l'ouvrir, non?
So maybe there's a switch somewhere........
Il y a sûrement un interrupteur quelque part........
LAURA: Ah!!! O-ow........
LAURA: Ah!!! O-oh........
LAURA: Oh, no, now I'm all dirty........
LAURA: Oh, non, je suis toute sale........
Wait, the gate opened?! There must have been a switch there........ Oops!
Attends, la porte s'est ouverte? Il devait y avoir un interrupteur là........ Oups!
Well........
Bon, eh bien........
Yes
Oui
No
Non
[Map232]
CHARLOTTE: These flower rings...
CHARLOTTE: Ces cercles de fleurs...
One, two, three...
Une, deux, trois...
... Eight.
... Huit.
CHARLOTTE: One, two...
CHARLOTTE: Une, deux...
CHARLOTTE: Eight...
CHARLOTTE: Huit...
Eight... Sigh.
Huit... Soupir.
Laura's been at it again.
Laura a encore frappé.
Howdy, stranger.
Salutations.
Tell you what, stranger, if you're lookin' to fish, you lucked out!
Je vais te dire: si tu veux pêcher, c'est ton jour de chance!
I've been traveling all across Reborn looking for somewhere that the water was good, and there's nothing like this place left!
J'ai traversé la région de long en large à la recherche d'un point d'eau agréable, et cet endroit est parfait!
It's even got a little cabin over on the bank.
Il y a même une petite cabane sur la berge là-bas.
Nobody's there, so I'm just gonna assume they don't mind me borrowin' it for a bit.
Il n'y a personne dedans, donc je suppose qu'ils ne m'en voudront pas si je l'emprunte quelques temps.
Maybe I can pay 'em in fish.
Je pourrai peut-être les payer en poisson.
Oh, howdy partner.
Oh, salutations, partenaire.
I remember you from a ways back. You was the one that took my Old Rod, wasn't you?
Je me souviens de toi. C'est à toi que j'avais légué ma Canne, non?
Ever since then, I've been traveling all across Reborn looking for somewhere that the water was good, and lo an' behold, I've finally landed.
Depuis ce jour, j'ai traversé tout Reborn à la recherche d'un endroit où l'eau serait claire, et par le grand Lovis, j'ai enfin jeté l'ancre.
This place is some kinda peace, and look! It's even got a cabin off on the bank.
Regarde ce petit havre de paix. Il y a même une cabane sur la berge là-bas.
Howdy, partner.
Salutations, partenaire.
You fixin' to do some fishin'?
Tu te mets enfin à la pêche?
Now say, come again? You were lookin' for bodies at the bottom of the lake?
Attends, répète un peu? Tu cherches des cadavres au fond du lac?
...
...
Now you listen here, partner.
Ok, écoute-moi bien.
I'm not gonna ask questions no matter what I fish up, so don't you feel the need to kill me off as a witness or nothin'.
Je poserai pas de questions sur ce que j'ai ferré, comme ça, tu n'auras pas besoin de me tuer parce que j'en sais trop.
Yeah, yeah, I know, you didn't kill no one.
Ouais, ouais, je sais, t'as tué personne.
I get it. That's what they all say.
C'est ce qu'ils disent tous.
I'll-- I'll cooperate, don't worry.
Pas de souci, je vais coopérer.
But maybe you should know, I saw one of them Whiscash type things-- a real big'un too-- pullin' something around under the surface.
Si ça peut te servir, j'ai vu un de ces Barbicha-- un sacré gros morceau-- se promener sous l'eau avec un gros machin dans la gueule.
I didn't think much of it at the time, but now that you mention that's what's down there, that musta been what it was.
J'y ai pas fait très attention, mais maintenant que tu me le dis, ça devait être ça.
If you're missin' some kinda evidence you need to get back, it's possible that fish done ate it.
Si tu cherches une sorte de preuve ou de vestige à récupérer, c'est possible que le Barbicha l'ait avalé.
But it ain't gonna be no stroll around the lake to recover.
Mais ce sera pas simple de mettre l'hameçon dessus.
Here, why don't you take one of my spare rods?
Tiens, prends donc une de mes cannes de rechange.
If you fish up one of those Whiscash, bring it to me and I'll do the dirty work of searchin' it for you.
Si tu ferres un de ces Barbicha, apporte-le moi et je ferai le sale boulot pour toi.
Fair warning though, there's a lot of Whiscash in this pond, so there's no guarantee we'll ever find it, if indeed that fish swallowed it.
Mais je t'avertis, il y a un paquet de Barbicha dans cet étang, alors même si ce poisson l'a vraiment avalé, pas sûr qu'on le retrouve.
Any luck scoungin' up one of them Whiscash from around here?
Alors, ça mord? T'as réussi à attraper du Barbicha?
Ain't nothin' to do but keep tryin'.
La patience est le secret de la pêche.
All right, hand 'er over. If she's got anything of note, I can find it without hurtin' the thing.
Ok, donne-la moi. Si cette bête a avalé quelque chose, je peux le récupérer sans la blesser.
Now, let's see...
Voyons voir...
.
.
..
..
Well, what've we got here?
Eh ben, qu'est-ce qu'on a là?
This wouldn't happen to be what you're looking for, would it?
Ce serait pas ce que tu cherchais, par hasard?
Glad I could help you out.
Ravi d'avoir pu t'aider.
So that means you can let me live, right?
Ça veut dire que tu me laisses en vie, pas vrai?
Nope, no dice. Go fish.
Raté. Un coup dans l'eau.
There's bound to be a lot of 'em in this lake, and any one of them coulda been the one that chompered it up, so ain't nothin' to do but keep on keepin' on.
Il y a des bancs entiers de Barbicha dans ce lac, et ça peut être n'importe lequel. Pas le choix, faut persévérer.
We'll get 'em eventually, partner.
Tout vient à point à qui sait attendre, partenaire.
Hey there, partner!
Hé, salut, partenaire!
I uh, I don't know nothin' about nothin'. Remember that, all right?
Je, euh, j'ai rien vu, rien entendu. Tu t'en souviendras?
LAURA: Well, this is strange, isn't it?
LAURA: Eh bien, c'est un peu étrange, non?
Um, do try not to trample the flowers though?
Hum, essaie de ne pas trop piétiner les fleurs?
I've spent quite a bit of time on them.
Elles m'ont demandé beaucoup de temps.
ANNA: Nostra and I believe in you, \PN!
ANNA: Nostra et moi, on croit en toi, \PN!
ANNA: Nostra and I still believe in you, \PN!
ANNA: Nostra et moi, on croit encore en toi, \PN!
NOEL: I don't really see the point of doing this just now, but...
NOËL: Je ne vois pas l'intérêt de faire ça maintenant, mais...
I guess if you're ready, take your place.
Prends ta place quand tu veux, je suppose.
CHARLOTTE: We're really doing this right here, huh.
CHARLOTTE: On est vraiment en train de faire ça ici même.
Sure.
Super.
So, this is gonna be a six-on-six Single Battle.
Donc, ce sera un Combat Solo à 6 contre 6.
Either Trainer is allowed to make--
Chaque Dresseur peut faire des...
CHARLOTTE: Saphira!
CHARLOTTE: Saphira!
SAPHIRA: Charlotte, you're here!
SAPHIRA: Charlotte, tu es là !
CHARLOTTE: Surprised to see ya, Sis.
CHARLOTTE: J'suis surprise de te voir, frangine.
SAPHIRA: And Anna, Noel...
SAPHIRA: Et Anna, Noël...
You all escaped.
Vous vous êtes tous échappés.
CHARLOTTE: Yeah, \PN and Shelly gave us a hand.
CHARLOTTE: Ouais, \PN et Shelly nous ont filé un coup de main.
We've gotten away from the Doctor twice already.
On a échappé au Docteur deux fois déjà.
SAPHIRA: We're gonna have to make it three times.
SAPHIRA: Eh bien, jamais deux sans trois.
He's coming here.
Il vient par ici.
Now.
Maintenant.
And he's not alone.
Et il n'est pas seul.
He's got his orderlies and a full squad of men dressed in black with him.
Il a ses infirmiers et toute une équipe d'hommes habillés en noir avec lui.
CHARLOTTE: Team Meteor again.
CHARLOTTE: Encore la Team Meteor.
SAPHIRA: The group is coming by foot and water both to cut off any escape.
SAPHIRA: Un groupe est en train de traverser le lac, l'autre vient à pied. Notre retraite est coupée.
LAURA: What should we do?
LAURA: Que fait-on?
SAPHIRA: There's only one thing we can do:
SAPHIRA: La seule chose qu'on puisse faire:
Fight.
On se bat.
Listen up.
Écoutez-moi bien.
Charlotte, Anna, Noel, and--
Charlotte, Anna, Noël, et...
Uh, you, other girl.
Euh, toi, l'autre fille.
SHELLY: Um-- Um, my name is--
SHELLY: Euh... Euh, je m'appelle...
SAPHIRA: Not now.
SAPHIRA: Pas maintenant.
Hurry and get inside, and find somewhere to hide.
Rentrez à l'intérieur et trouvez une cachette.
CHARLOTTE: Hello? No way.
CHARLOTTE: Tu rigoles? Objection.
I'm not about to run and hide when I can melt their faces off here and now.
Je vais pas courir me terrer alors que j'ai l'occasion de leur cramer la tête.
SAPHIRA: Overruled.
SAPHIRA: Rejetée.
The Doctor still has potential legal authority over you, since you're not an adult yet.
Comme tu n'es pas encore adulte, le Docteur a toujours autorité légale sur toi.
We might be able to resolve the escape charge, but we don't want you to have to deal with resisting arrest too.
Même si on parvient à te disculper pour l'évasion, ne rajoutons pas l'obstruction à arrestation aux charges.
So leave this to us.
Vous nous laissez faire.
\PN, right? And Laura.
\PN, c'est ça? Et Laura.
I'm charging you two with defending the house.
Je vous charge de défendre la maison.
Anyone gets in, destroy them.
Le premier qui entre, vous l'atomisez.
NOTHING is going to touch my family.
PERSONNE ne touche à ma famille.
Understand?
C'est clair?
SAPHIRA: Good.
SAPHIRA: Bien.
SAPHIRA: The point is, you find where the kids hide in the house and make sure no one else finds it.
SAPHIRA: En gros, vous repérez où sont cachés les enfants, et vous faites en sorte que personne d'autre ne les trouve.
Use force if necessary.
Utilisez la force si nécessaire.
The Doctor is coming around the long way, but Team Meteor is on the water.
Le Docteur fait le grand tour, mais la Team Meteor est sur l'eau.
I'm sure they thought they were being clever.
Ils ont dû se croire malins en nous bloquant cette issue.
But they've made themselves vulnerable.
Mais ils se sont rendus vulnérables.
I'm going ahead; I'll take down as many of them as I can.
Je pars devant. Je vais en éliminer autant que possible.
You all assume your positions.
Vous, tenez vos positions.
Dragonite, forward!
Dracolosse, en avant!
CHARLOTTE: So that's our older sister.
CHARLOTTE: C'était notre grande sœur.
Pretty cool, right?
Plutôt stylée, hein?
NOEL: We should hurry.
NOËL: On devrait se dépêcher.
I can see them coming.
Je les vois arriver.
CHARLOTTE: Yeah, okay. Follow her lead!
CHARLOTTE: Ouais. Suivez ses ordres!
Come on, everybody in!
Allez hop, tout le monde à l'intérieur!
NOEL: Okay. Nomos and I are ready whenever you are.
NOËL: Bon. Nomos et moi serons prêts quand tu le seras.
Like before, take your place.
Comme la dernière fois, prends ta place.
SHELLY: Okay, okay. This will be a six-on-six-- Um, it's Singles, right?
SHELLY: Alors, voyons. Ce sera un combat 6 contre 6-- Euh, Solo, non?
Either Trainer can make substitutions, and um...
Chaque Dresseur peut faire des remplacements, et euh...
The battle will end when all six of one Trainer's Pokémon have been knocked out!
Le combat prendra fin quand les 6 Pokémon d'un des Dresseurs seront K.O.!
NOEL: Well, Nomos, do you think they can do it?
NOËL: Eh bien, Nomos, Penses-tu qu'ils en soient capables?
SHELLY: B-begin!
SHELLY: Co-commencez!
Well, Nomos... I think they're setting a new standard.
Eh bien, Nomos... Je crois qu'ils ont établi un nouveau standard.
ANNA: Yay!! Great job, \PN!
ANNA: Ouais!! Bien joué, \PN!
Although, isn't it a little insensitive to win by starting a fire? I mean...
Mais ce n'est pas un peu immoral de gagner en démarrant un incendie? Enfin...
I guess as long as Charlotte and Laura don't find out?
Tant que Charlotte et Laura ne sont pas au courant?
It's okay! I won't tell them!
Pas de soucis! Je ne leur dirai pas!
And Nostra says scorched earth is negligible on the overworld anyway... whatever that means!
Et Nostra dit que la terre brûlée est négligeable sur le monde de la surface... Quoi que ça veuille dire!
NOEL: In accordance with official Reborn League policy, I present to you the Standard Badge.
NOËL: Conformément au règlement de la Ligue de Reborn, je te décerne le Badge Standard.
\PN received the Standard Badge!
\PN reçoit le Badge Standard!
NOEL: By having the Standard Badge, Pokémon up to level 60 obey.
NOËL: Avec le Badge Standard, les Pokémon t'obéiront jusqu'au niveau 60.
Additionally, I'm supposed to give you this.
Je dois également te donner ceci.
NOEL: I'm sure you know, but Hidden Power's type changes based on the Pokémon using it.
NOËL: Tu le sais sûrement déjà, mais Puissance Cachée change de type selon le Pokémon qui l'utilise.
It's useful to unlock inner potential... and stuff.
Ça permet de débloquer les potentiels cachés... entre autres.
That's all, right?
C'est tout, non?
LAURA: ........Did I miss something?
LAURA: ........Ai-je raté quelque chose?
ANNA: \PN just beat Noel for a Badge!
ANNA: \PN vient de battre Noël pour un Badge!
SHELLY: How is Charlotte?
SHELLY: Comment va Charlotte?
LAURA: She's fine, but I think she needs some time alone right now.
LAURA: Elle va bien, mais je crois qu'elle a besoin d'un peu de temps seule.
ANNA: Can you tell us what really happened?
ANNA: Qu'est-ce qui s'est passé?
LAURA: Um, well........
LAURA: Euh, eh bien........
It was a long time ago, but when Charlotte was very young, there was an accident.
C'était il y a longtemps, mais quand Charlotte était encore petite, il y a eu un accident.
Back then, we all lived together.
À cette époque, nous vivions encore tous ensemble.
Charlotte, Saphira and I, and Mom and Dad.
Charlotte, Saphira et moi, et Maman et Papa.
She would sneak out late every night, usually just to play in the garden or stare out at the lake.
Elle sortait parfois en douce la nuit, le plus souvent pour jouer dans le jardin ou contempler le lac.
Nothing harmful.
Rien de bien méchant.
And that was fine, because it was safe here.
Et ça allait, parce que l'endroit était sûr.
But one night, she was playing with her Vulpix and........
Mais une nuit, elle jouait avec son Goupix, et........
As you can see, it's easy for a fire to spread in a place like this........
Comme vous pouvez le voir, un incendie peut vite se propager ici........
Saphira woke me up and rushed me out of the house just in time, but our parents didn't make it.
Saphira m'a réveillée et nous nous sommes précipitées dehors juste à temps, mais pas nos parents.
Ever since then, it's just been Saphira looking out for us........
Depuis, c'est Saphira qui a toujours veillé sur nous........
Especially after the Doctor took us in.
Surtout après que le Docteur nous ait internées.
She's kept us safe for years.
Elle nous a protégées pendant des années.
I really hope Charlotte's okay.
J'espère que ça ira pour Charlotte.
I don't know what I'd do if she--
Je ne sais pas ce que je ferais si elle........
If she were........
Si elle était........
I'm sorry, I shouldn't cry.
Pardon, je ne devrais pas pleurer.
I should be strong like Saphira........
Je devrais être forte comme Saphira........
ANNA: No, it's okay!
ANNA: Non, c'est pas grave!
Cry all you need!
Pleure autant que tu le veux!
Tears are just one way of getting sadness out of the body.
Les larmes sont juste un moyen d'évacuer la tristesse de son corps.
C'mon, let's go inside, okay?
Viens, on rentre, d'accord?
Nostra says you'll feel better if you have a snack and sit down.
Nostra dit que tu te sentirais mieux si tu t'assois et que tu manges quelque chose.
LAURA: All right........
LAURA: D'accord........
CHARLOTTE: Looks like I'll be refereeing this one.
CHARLOTTE: On dirait que je vais arbitrer.
If only to make sure nothing gets out of hand...
Pour seulement faire en sorte que rien ne dérape...
Does it really have to be here?
On doit vraiment faire ça ici?
...Whatever.
...Peu importe.
If you're ready, tell Noel.
Parle à Noël quand tu le sens.
SHELLY: I guess-- I guess I'll be refereeing this one?
SHELLY: Je crois... je crois que je vais arbitrer?
SHELLY: Hehe, I get to see another one of your Gym Battles.
SHELLY: Héhé, je vais voir un autre de tes Combats d'Arène.
Hey, hey, \PN, you'll rematch me someday, right, okay?
Hé, dis, \PN, on fera une revanche un de ces jours ?
CHARLOTTE: ...
CHARLOTTE: ...
CHARLOTTE: It wasn't our fault.
CHARLOTTE: C'était pas notre faute.
It's easier to say than feel, but being here helps.
It's easier to say than feel, but being here helps.
Easier to feel like I deserve to be.
Easier to feel like I deserve to be.
It wasn't your fault.
It wasn't your fault.
CHARLOTTE: Anyway, enough brooding.
CHARLOTTE: Anyway, enough brooding.
I wanted to show you our new friend.
I wanted to show you our new friend.
CHARLOTTE: This one started following me around the Grand Hall last time I was there.
CHARLOTTE: This one started following me around the Grand Hall last time I was there.
CHARLOTTE: This one kept following me around...
CHARLOTTE: This one kept following me around...
So, she's mine now.
So, she's mine now.
I figure it might not hurt to start branching out into other types.
I figure it might not hurt to start branching out into other types.
...And Vulpix is still cute.
...And Vulpix is still cute.
VULPIX: Pix!
VULPIX: Pix!
NINETALES: ...Tai!
NINETALES: ...Tai!
VULPIX: Pixpix!
VULPIX: Pixpix!
CHARLOTTE: ...Good.
CHARLOTTE: ...Good.
CHARLOTTE: All right, wrecking ball.
CHARLOTTE: All right, wrecking ball.
Fight me.
Fight me.
Fire Types or not, I plan on shooting up in rank.
Fire Types or not, I plan on shooting up in rank.
And if I can trust myself to go all out here, then I can trust myself anywhere.
And if I can trust myself to go all out here, then I can trust myself anywhere.
After all, true beauty is in having control!
After all, true beauty is in having control!
Yes
Oui
No
Non
[Map233]
SHELLY: They seem really close...
SHELLY: Elles ont l'air très proches...
Anna and Noel, too.
Anna et Noël, aussi.
Why can't my brother and I be close like that?
Pourquoi on n'est pas aussi proches, mon frère et moi?
SHELLY: I hope Anna's okay...
SHELLY: J'espère qu'Anna va bien...
You know what she said before? About me really having lots of friends?
Tu te rappelles de ce qu'elle a dit? Que j'ai beaucoup d'amis?
I know it's not true, but...
Je sais que ce n'est pas vrai, mais...
It made me really happy anyway.
Ça m'a quand même fait très plaisir.
???: Noel? Anna?
???: Noël? Anna?
What are you two doing here?
Que faites-vous ici, tous les deux?
???: Charlotte!
???: Charlotte!
But shouldn't you all still be at the Orphanage........?
Mais........ vous ne devriez pas être encore à l'Orphelinat?
CHARLOTTE: We decided we'd had enough of the geezer, so we hooked him up to his own shock machine and gave him the once-through.
CHARLOTTE: On a décidé qu'on en avait marre du schnock, alors on l'a accroché à sa machine et on l'a électrocuté.
???: Wh-what, really........?
???: Qu-quoi, vraiment........?
CHARLOTTE: I wish.
CHARLOTTE: Si seulement.
But we flew the coop, and need to lay low here for a while.
Mais on s'est fait la malle, et on a besoin d'une planque pour quelque temps.
CHARLOTTE: \PN, Shelly, this is Laura.
CHARLOTTE: \PN, Shelly, voici Laura.
My sister.
Ma sœur.
LAURA: Well, it's a pleasure to meet you both, if unexpected.
LAURA: C'est un plaisir de vous rencontrer, bien qu'inattendu.
SHELLY: Um, it's-- um, nice to meet you too!
SHELLY: Euh, c'est-- euh, un plaisir de te rencontrer aussi!
CHARLOTTE: They helped us escape from the Doctor, and we thought it might be too dangerous for them to go back to the city.
CHARLOTTE: Ils nous ont aidés à échapper au Docteur, alors on s'est dit que ce serait trop dangereux de rester en ville.
So they'll be staying here too for a while.
Donc ils vont aussi rester un peu ici.
NOEL: Is there anywhere Anna can lie down?
NOËL: Y a-t-il un endroit où Anna puisse s'allonger?
Nostra isn't feeling well, apparently.
Nostra ne se sent pas bien, apparemment.
LAURA: Oh........ Right, of course.
LAURA: Oh........ Oui, bien sûr.
Follow me upstairs?
Suivez-moi à l'étage?
CHARLOTTE: Laura was kept with us at the Orphanage too, until very recently.
CHARLOTTE: Laura était à l'Orphelinat avec nous jusque très récemment.
She just turned 18, so as a legal adult, she was finally free to go.
Elle vient d'avoir 18 ans, donc légalement adulte et en droit de partir.
So she came here.
Et elle est venue ici.
It used to be our parents' house, so it's the safest place for us right now.
C'était la maison de nos parents, donc c'est l'endroit le plus sûr pour nous pour le moment.
And by the looks of it, she redecorated.
Et à ce que je vois, elle a refait la déco.
...Again.
...Encore.
SHELLY: Charlotte, what ever happened to your parents?
SHELLY: Charlotte, qu'est-ce qui est arrivé à tes parents?
CHARLOTTE: That's not important.
CHARLOTTE: C'est pas important.
SHELLY: O-oh, I'm sorry...
SHELLY: O-oh, pardon...
LAURA: Poor thing went right to sleep.
LAURA: La pauvre petite s'est assoupie.
She's running an awful fever........
Elle a une très forte fièvre........
CHARLOTTE: Do we have any medicine around?
CHARLOTTE: On n'a pas des médicaments sous la main?
LAURA: No, I'm afraid not.
LAURA: J'ai peur que non.
Though, I believe the PokéMart in Spinel Town was selling some Herbal Extract?
Mais il me semble que la Boutique de Spinelle vend du Guérimiel.
It's a wonderful all-natural and cruelty-free cure-all made from the flowers Comfey gather.
C'est un merveilleux médicament entièrement naturel fabriqué à partir des fleurs que les Guérilande collectent.
CHARLOTTE: All right.
CHARLOTTE: D'accord.
\PN, go into town and get that Herbal Extract for Anna.
\PN, tu vas au village chercher le Guérimiel pour Anna.
Spinel Town is completely separate from Reborn City-- just a little camp on the edge.
Le Village Spinelle est complètement séparé de Reborn. C'est un petit hameau.
If you go back from the cove and follow the train tracks east, you'll find it.
Si tu retraverses la crique et que tu suis les rails vers l'est, tu trouveras.
LAURA: Oh, if you have to go out, you might want to rest up first.
LAURA: Oh, si tu dois sortir, tu veux peut-être te reposer avant.
Follow me, \PN.
Suis-moi, \PN.
CHARLOTTE: There you are.
CHARLOTTE: Te voilà.
What, did you get lost?
T'en as mis du temps.
I told my sister we had another person with us, but then we turned around and you were gone.
J'ai dit à ma sœur qu'il y avait une personne de plus, mais quand on s'est retournées, t'avais fichu le camp.
Well, whatever.
Enfin, c'est comme ça.
\PN, this is my sister, Laura.
\PN, voici ma sœur, Laura.
LAURA: It's a pleasure to meet you.
LAURA: C'est un plaisir de te rencontrer.
Charlotte has already explained the situation to me.
Charlotte m'a déjà expliqué la situation.
You are, of course, welcome to stay in our home for as long as you like to feel safe.
Bien sûr, tu peux rester à la maison aussi longtemps que tu le souhaites.
And you have my heartfelt thanks for helping escort my sister and her friends away from that awful place.
Et tu as mes sincères remerciements pour avoir escorté ma sœur et ses amis loin de cet endroit affreux.
CHARLOTTE: Anna is upstairs resting, by the way.
CHARLOTTE: Anna se repose à l'étage, au fait.
CHARLOTTE: We were just talking about what to do about it.
CHARLOTTE: On parlait justement de ce qu'on allait faire à propos d'elle.
...
...
CHARLOTTE: Oh, you already have some.
CHARLOTTE: Oh, tu en as déjà.
LAURA: Oh?
LAURA: Oh?
You came prepared, then.
Tu en as apporté!
CHARLOTTE: Like you knew this would happen.
CHARLOTTE: Comme si tu savais que ça arriverait.
Impressive.
Impressionnant.
Let's head upstairs so you can give it to her on the double.
Montons, que tu puisses lui donner.
LAURA: Oh, if you're going back out, you might want to rest up?
LAURA: Oh, si tu comptes ressortir, tu veux peut-être te reposer?
Follow me.
Suis-moi.
SIGMUND: We meet again.
SIGMUND: Nous nous retrouvons.
SIGMUND: I have no intention of extending to you the same mercy as when last we met.
SIGMUND: Je n'ai pas l'intention de vous offrir la même complaisance que lors de notre dernière rencontre.
I am here to reclaim what you have stolen from me.
Je suis ici pour réclamer ce que vous m'avez volé.
Those children belong at the Orphanage.
Ces enfants appartiennent à l'Orphelinat.
They are my property.
Ils sont ma propriété.
However, I know that you are not to be underestimated.
Cependant, je sais qu'il ne faut pas vous sous-estimer.
Therefore...
Par conséquent...
Orderlies, detain \PN.
Infirmiers, retenez \PN.
I'll search the upper floor.
Je vais fouiller l'étage supérieur.
This is your third trial. How many more will you endure?
C'est ta troisième épreuve? Combien vas-tu encore en endurer?
You were occupied so the Doctor can do as he pleases. That is all that was required of us.
Vous avez été occupé pour que le Docteur puisse agir sans être gêné. C'est tout ce qui était attendu de nous.
ORDERLY: Our loss is inconsequential.
INFIRMIER: Notre défaite n'a aucune importance.
The Doctor has all the time he needs.
Le Docteur a tout le temps dont il a besoin.
SIRIUS: Blast that feral woman!
SIRIUS: La peste soit de cette sauvageonne!
ORDERLY: Where is the rest of your team?
INFIRMIER: Où est le reste de votre équipe?
SIRIUS: Gone.
SIRIUS: Plus là.
Dead, for all I know.
Présumés morts.
That accursed woman with the Dragonite came and shot us down as we were crossing the lake.
Cette maudite femme au Dracolosse nous a canonnés alors que nous traversions le lac.
I clipped her wings in return, and hauled myself out of the water.
Je lui ai tranché les ailes en retour, et me suis hissé hors de l'eau.
Now I am NOT leaving here empty-handed.
Je ne repartirai PAS les mains vides.
And YOU.
Et TOI.
Where is your purple-clad friend?
Où est ton ami vêtu de violet?
Make a fool out of me, will you?
Vous vous êtes moqués de moi!
My office is in pieces thanks to you!
Mon bureau est en ruines à cause de vous!
It is only thanks to my quick wit that I even escaped that little trap of yours unscathed.
Ce n'est que grâce à ma vivacité d'esprit que j'ai pu réchapper de votre piège.
Don't you DARE deign to stand in my way ever again!
Ne vous avisez PLUS JAMAIS de vous mettre en travers de ma route!
ENOUGH! Be glad your dragon-friend softened us up.
ASSEZ! Tu as de la chance que ton amie au dragon nous ait affaiblis.
SIRIUS: So you have fight in you still.
SIRIUS: Alors tu en as encore dans le ventre.
LAURA: Aaaaaaah!!!
LAURA: Aaaaaaah!!!
SIRIUS: Oh?
SIRIUS: Oh?
After an ocean of ill-tidings, fortune smiles on me after all.
Après un océan de malheurs, la chance me sourit enfin.
It sounds like someone upstairs has been hurt.
Quelqu'un à l'étage vient d'être blessé.
So, will you rush upstairs to help her, and let me do as I please?
Vas-tu aller la secourir, et me laisser agir à mon gré?
Or will you abandon your friend to keep me fast in place?
Ou vas-tu abandonner ton amie pour me garder en place?
SIGMUND: Laura.
SIGMUND: Laura.
LAURA: Doctor........
LAURA: Docteur........
SIGMUND: It's been some time.
SIGMUND: Cela fait un petit moment.
I trust you're doing well despite your refusal to remain in treatment.
Je veux croire que tu te portes bien malgré ton refus de demeurer en thérapie.
LAURA: Doctor, I'm of legal age now.
LAURA: Docteur, j'ai désormais l'âge légal.
You have no authority over me.
Vous n'avez aucune autorité sur moi.
This is my house, so please leave.
Vous êtes chez moi. Partez, s'il vous plaît.
SIGMUND: If only I was here for you.
SIGMUND: Si seulement j'étais là pour toi.
You know that as well as I do.
Tu le sais aussi bien que moi.
Yet, it is very like you to shy away from any source of conflict.
Par ailleurs, tu as tendance à fuir les sources de conflit par timidité.
We can avoid having to escalate the situation, if only you'll tell me where the others are.
Nous pouvons résoudre calmement cette situation, à condition que tu me dises où sont les autres.
I know all of your weaknesses, Laura.
Je connais toutes tes faiblesses, Laura.
And you have so many of them.
Et tu en as tant.
LAURA: Do you really think me so frail that I would hand over my own friends at a mere threat?
LAURA: Me pensez-vous fragile au point de dénoncer mes amies sous une vague menace?
If that is your understanding of me, Doctor, I'm afraid you have a lot more studying left to do!
Si c'est là l'image que vous avez de moi, Docteur, je crains qu'il ne vous reste beaucoup à apprendre!
SIGMUND: So that's how it is.
SIGMUND: Alors c'est ainsi.
Electivire.
Élékable.
LAURA: Doctor, you know just as well as anyone that I am a member of the Elite Four.
LAURA: Docteur, vous savez aussi bien que quiconque que je suis membre du Conseil des 4.
Please do not believe you can defeat me.
Je vous prie de croire que vous ne me vaincrez pas.
SIGMUND: Lizzy, Lizzy...
SIGMUND: Lisa, Lisa...
I know... Yes, I know.
Je sais... Oui, je sais.
LAURA: Pardon?
LAURA: Pardon?
SIGMUND: I will do what must be done for your sake.
SIGMUND: Je ferai le nécessaire pour ton salut.
It pains me to do this, really.
Mais cela me fait sincèrement mal.
Electivire, Thunder Wave.
Élékable, Cage-Éclair.
145 volts-- on Laura herself.
145 Volts, sur Laura.
LAURA: Aaaaaa--
LAURA: Aaaaaah!
SIGMUND: You always did freeze up past a certain threshold.
SIGMUND: Tu t'es toujours paralysée passé un certain seuil.
I'll thank you for stepping aside.
Merci de t'écarter.
SIGMUND: Do not worry, child.
SIGMUND: Ne t'en fais pas, mon enfant.
As ever, I will remind you that the discomfort you feel is imaginary.
Comme toujours, je te rappelle que l'inconfort que tu ressens est imaginaire.
Outside stimuli are only as powerful as the effect we allow them to have in our own minds.
Les stimuli extérieurs ne sont qu'aussi puissants que l'effet que nous les autorisons à avoir sur nos esprits.
When you decide to be strong enough to overcome this, you will.
Tu te libèreras lorsque tu t'en décideras assez forte.
SIGMUND: Hmph.
SIGMUND: Humpf.
I expected Team Meteor's reinforcements to keep you busy for much longer.
J'attendais des renforts de la Team Meteor qu'ils te retiennent bien plus longtemps.
Oh, Lizzy... What to do?
Oh, Lisa... Que faire?
SIGMUND: I'll be leaving after all.
SIGMUND: Je vais me retirer.
And so will Laura.
Avec Laura.
SIRIUS: All right, waste your time with me while the Doctor has his way.
SIRIUS: Très bien, perds ton temps avec moi pendant que le Docteur fait comme bon lui semble.
SIRIUS: Y-you!
SIRIUS: T-toi!
SAPHIRA: Me.
SAPHIRA: Moi.
Peekaboo.
Surprise.
SAPHIRA: Did you really think you could put me down so easily?
SAPHIRA: Vous pensiez vraiment pouvoir m'éliminer si facilement?
On the contrary, I hear your little team quite enjoyed my little light show.
J'ai entendu dire que votre équipe avait apprécié mon feu d'artifice.
SIRIUS: You rely on cheap strikes.
SIRIUS: Tu es lâche.
You hit and run because you know on equal footing, you would falter.
Tu frappes de loin car tu sais qu'à armes égales, tu ne ferais pas le poids.
SAPHIRA: Is that a dare, or a double dare?
SAPHIRA: Je ne ferais pas le poids?
SIRIUS: ...Hm?
SIRIUS: ...Hm?
Oh, good.
Oh, bien.
I've just been informed that the Doctor was successful in capturing two of his children.
On vient de m'informer que le Docteur a réussi à capturer deux de ses enfants.
That's my cue to leave.
C'est mon signal pour partir.
I'll look forward to NOT seeing you again.
Ce sera un plaisir de ne PAS te revoir.
SAPHIRA: Sigmund...
SAPHIRA: Sigmund...
Charlotte!
Charlotte!
Laura!
Laura!
Where are you?!
Où êtes-vous?!
CHARLOTTE: Saphira!
CHARLOTTE: Saphira!
We're in the kitchen! Is the coast clear?
On est dans la cuisine! La voie est libre?
And after last time, that man will hardly abide by any further inaction...
Et après la dernière fois, cet homme ne supportera plus guère l'inaction...
Orderlies, search the upper floor.
Infirmiers, fouillez l'étage supérieur.
I'll eliminate this annoyance.
Je vais éliminer cet obstacle.
Your petty resistance only delays the inevitable.
Ta futile résistance ne fait que retarder l'inévitable.
SIGMUND: Where are your men?
SIGMUND: Où sont vos hommes?
I have a score to settle with him.
J'ai un compte à régler avec lui.
SIGMUND: This vexatious brat is protecting the children.
SIGMUND: Cette forte tête protège les enfants.
SIRIUS: Is that so?
SIRIUS: Tiens donc?
Well, Doctor, I cannot help but notice, there are now two of us, and only one brat.
Mais, Docteur, je ne puis m'empêcher de constater que nous sommes deux, pour une seule forte tête.
If we split up, their actions will only tell us where they're hiding.
Si nous nous séparons, ses actions nous révèlerons les cachettes.
And they can't stop both of us at once.
Et il ne peut pas nous arrêter tous les deux.
SIRIUS: I'll go this way, Doctor.
SIRIUS: Je vais par là, Docteur.
And you go through the door over there.
Et vous prendrez la porte juste ici.
SIRIUS: So, \PN? Who will you stop?
SIRIUS: Alors, \PN? Qui arrêteras-tu?
The Doctor, or myself?
Le Docteur, ou moi-même?
SIRIUS: All right, waste your time with me.
SIRIUS: Fort bien, perds ton temps avec moi.
Go ahead, Doctor.
Allez-y, Docteur.
SAPHIRA: ...Sigmund.
SAPHIRA: ...Sigmund.
LAURA: Saphira? I'm upstairs........
LAURA: Saphira? Je suis en haut........
SIRIUS: Hmph. So that's how it is.
SIRIUS: Humpf. Alors c'est ainsi.
All right, I'll just take a look upstairs.
Fort bien, je vais aller faire un tour en haut.
SIGMUND: Saphira.
SIGMUND: Saphira.
If you've come, then your sisters must be here after all.
Si tu es venue, alors tes sœurs doivent être là aussi.
SIGMUND: Where are you, Charlotte?
SIGMUND: Où te caches-tu, Charlotte?
SIGMUND: I know you're here.
SIGMUND: Je sais que tu es là.
Come out, come out, wherever you are...
Allez, sors de ta cachette...
SAPHIRA: Sorry, Sigmund, there's no one here.
SAPHIRA: Désolée, Sigmund, il n'y a personne ici.
Only me.
Seulement moi.
SIGMUND: ...That's 'Doctor' to you.
SIGMUND: ...Pour toi, c'est "Docteur".
SAPHIRA: You're not a doctor, you're a criminal.
SAPHIRA: Vous n'êtes pas un docteur, vous êtes un criminel.
SAPHIRA: By the way, I heard my sister left you a nice little scar.
SAPHIRA: Par ailleurs, j'ai appris que ma sœur vous a gratifié d'une jolie petite cicatrice.
SAPHIRA: "How does that make you feel?"
SAPHIRA: "Qu'est-ce que tu ressens?"
SAPHIRA: It's been a while, hasn't it?
SAPHIRA: Cela fait longtemps, n'est-ce pas?
SAPHIRA: But I remember VERY well how nicely you treated my sisters and I back at the Orphanage.
SAPHIRA: Mais je me souviens TRÈS bien de la gentillesse avec laquelle vous nous avez traitées, à l'Orphelinat.
SAPHIRA: I think it's time I returned the favor.
SAPHIRA: Je crois qu'il est temps de vous rendre la pareille.
Hold still.
Ne bougez pas.
SAPHIRA: Dragonite, Hyper Beam!
SAPHIRA: Dracolosse, Ultralaser!
SAPHIRA: Well, I think we've made a break-through this session, 'Doctor'.
SAPHIRA: Eh bien, nous avons fait une véritable percée aujourd'hui, "Docteur".
So to speak.
C'est le cas de le dire.
SIRIUS: Poison Jab!
SIRIUS: Direct Toxik!
SIRIUS: This is a day of misery.
SIRIUS: C'est une journée de malheur.
Be glad that woman softened us up, otherwise I'd have ripped that girl upstairs to pieces.
Estimez-vous heureux que cette femme nous ait affaiblis, car j'aurais sinon réduit en miettes cette fille à l'étage.
But I already said I'm not leaving empty-handed.
Mais j'ai dit que je ne partirai pas les mains vides.
SIRIUS: So this banshee believes she can protect her family?
SIRIUS: Alors cette sorcière croit pouvoir protéger sa famille?
But will her family do her the same honor?
Sa famille lui rendra-t-elle cet honneur?
I look forward to seeing you soon, \PN.
Nous nous reverrons vite, \PN.
This time on our territory.
Cette fois, sur notre territoire.
CHARLOTTE: Laura has some tics, but she's a good person.
CHARLOTTE: Laura a quelques manies, mais c'est quelqu'un de bien.
Don't you dare think less of her.
Je te défends de penser autre chose d'elle.
You've still gotta go get that Herbal Extract, right?
Tu dois toujours aller chercher du Guérimiel, non?
The PokéMart in Spinel Town should have it.
La Boutique de Spinelle devrait en avoir.
It's just east of where we went off the rails.
C'est vers l'est en partant des rails.
LAURA: If you'd like, you can use the room right behind me to take a rest.
LAURA: Si tu le souhaites, tu peux utiliser la pièce derrière moi pour faire une sieste.
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
NOEL: She started feeling sick the second that man took her pendant.
NOËL: Elle a commencé à se sentir mal dès que cet homme lui a pris son pendentif.
NOEL: Did you get the medicine?
NOËL: Tu as le médicament?
If you didn't, then why did you come back?
Si tu ne l'as pas, pourquoi es-tu de retour?
LAURA: Oh, you got the Herbal Extract?
LAURA: Oh, tu as le Guérimiel?
I'm glad!
J'en suis ravie!
Anna, wake up.
Debout, Anna.
We've got something for you.
Nous avons quelque chose pour toi.
ANNA: ...Huh?
ANNA: ...Hein?
\PN handed over the Herbal Extract.
\PN donne le Guérimiel.
NOEL: It's medicine, so you feel better.
NOËL: C'est un médicament, pour que tu ailles mieux.
Drink it.
Prends-le.
ANNA: Ohmigosh...
ANNA: Ohlala...
\PN went and got this?
\PN a fait ça pour moi?
Thank you so much!
Merci, merci beaucoup!
I'm sure Nostra will really appreciate it!
Je suis sûre que Nostra va beaucoup apprécier!
Here you go, Nostra.
Tiens, Nostra.
This'll make you better...
Ça va te guérir...
LAURA: A-Anna, stop!
LAURA: A-Anna, arrête!
What are you doing?!
Qu'est-ce que tu fais?!
Don't pour it all over your doll........
Ne renverse pas tout sur ta poupée........
NOEL: You're wasting it, Anna.
NOËL: C'est du gâchis, Anna.
ANNA: Wasting it? No!
ANNA: Mais non!
How is Nostra gonna get better if she doesn't drink it?
Comment Nostra va se sentir mieux si elle ne le boit pas?
CHARLOTTE: Nostra isn't the one we're worried about.
CHARLOTTE: Ce n'est pas pour Nostra que nous sommes inquiets.
ANNA: There! She drank it all!
ANNA: Et voilà! Elle a tout bu!
See?
Regardez!
NOEL: It's soaked...
NOËL: C'est trempé...
ANNA: And she feels much better!
ANNA: Elle se sent beaucoup mieux!
ANNA: Thank you, \PN!
ANNA: Merci, \PN!
You saved Nostra's life!
Tu as sauvé la vie de Nostra!
NOEL: But she's--
NOËL: Mais c'est une...
She's not alive, Anna.
Elle n'est pas vivante, Anna.
ANNA: I think Nomos wants you to stop lying, Noel.
ANNA: Je crois que Nomos veut que tu arrêtes de mentir, Noël.
You should listen to him.
Tu devrais l'écouter.
CHARLOTTE: Well, she certainly does seem to be feeling better.
CHARLOTTE: En tout cas, elle a l'air d'aller mieux.
LAURA: I guess that's all that counts.
LAURA: Je suppose que c'est tout ce qui compte.
ANNA: Oh, hi, Laura!
ANNA: Oh, coucou, Laura!
When did you get here?
Depuis quand t'es là?
LAURA: Um, I've been here.
LAURA: Euh, depuis un moment.
ANNA: Huh? I didn't see you...
ANNA: Oh? Je t'avais pas vue...
Oh well.
Oh, zut.
Anyway, sorry for Nostra causing all that trouble!
En tout cas, pardon pour toute cette histoire à cause de Nostra!
Especially for you, \PN.
Surtout à toi, \PN.
But maybe we can make it up to you now!
Mais on peut peut-être se racheter, maintenant!
Noel? Can you and Nomos do a Gym Battle?
Noël? Vous pouvez faire un Combat d'Arène, Nomos et toi?
NOEL: Right now?
NOËL: Maintenant?
ANNA: Yeah!
ANNA: Oui!
I feel like it's going to be really, really important that \PN collects every Badge really soon!
J'ai le sentiment que ça va être très, très important que \PN collecte tous les Badges très bientôt!
And since we have two Gym Leaders right here, it only makes sense!
Et comme on a deux Champions sous la main, c'est le moment d'en profiter!
CHARLOTTE: ... \PN hasn't caught up to my rank yet, so I'll pass.
CHARLOTTE: ... \PN n'est pas encore à mon niveau, je passe mon tour.
ANNA: Okay, but you'll do it, right, Noel?
ANNA: D'accord, mais tu veux bien, Noël?
NOEL: Uh... Nomos says this might not be the best time.
NOËL: Euh... Nomos dit que ce n'est peut-être pas le meilleur moment.
ANNA: Huh? Weren't you listening to Nomos at all?
ANNA: Hein? Tu n'as pas du tout écouté Nomos ou quoi?
He said this was a great time!
Il a dit que c'était un moment idéal!
Come on, let's go outside so \PN can earn another Badge already!
Venez, sortons pour que \PN puisse gagner un nouveau Badge!
LAURA: I think I've ceased to understand her.
LAURA: Je crois que j'ai arrêté de la comprendre.
CHARLOTTE: I never understood her in the first place.
CHARLOTTE: Je ne l'ai jamais comprise.
That's why she's so interesting.
C'est ce qui la rend si intéressante.
CHARLOTTE: Well, you all coming or what?
CHARLOTTE: Bon, vous venez ou quoi?
Anna is fast asleep.
Anna est endormie.
Nostra appears to be sleeping, too.
Nostra aussi a l'air endormie.
LAURA: Poor thing........
LAURA: Pauvre petite........
CHARLOTTE: Wakey, wakey, Anna.
CHARLOTTE: Allez, debout, Anna.
Someone's back.
Quelqu'un est là pour toi.
SHELLY: I hope she's okay...
SHELLY: J'espère qu'elle va bien...
NOEL: There aren't exactly a lot of good hiding spots here.
NOËL: Il n'y a pas vraiment de bonnes cachettes par ici.
Chances are, if anybody gets in, they'll be able to find us.
Si quelqu'un rentre, il y a de fortes chances qu'il nous trouve.
CHARLOTTE: And because of legal bullshit the world loves so much for some reason,
CHARLOTTE: Tout ça à cause de ces conneries de légalité que tout le monde adore pour je ne sais quelle raison.
\PN and Laura are our primary lines of defense.
\PN et Laura sont notre principale ligne de défense.
And that's fine.
Et c'est très bien.
Laura's part of the Elite Four, too, so no one's gonna beat her.
Laura fait partie du Conseil des 4, donc personne ne la battra.
And \PN is practically a wrecking ball.
Et \PN est quasiment un rouleau compresseur.
Any dumb Meteor or Doctor who comes here is going to get their face smashed in. Right, \PN?
N'importe quel Docteur ou Meteor à la con qui entre ici se fera éclater la tête. N'est-ce pas, \PN?
CHARLOTTE: That's the spirit.
CHARLOTTE: C'est ce que je veux entendre.
CHARLOTTE: No need to be modest.
CHARLOTTE: Pas la peine d'être modeste.
Just don't hold back and you'll be fine.
Ne retiens pas tes coups et ça ira.
Anyway, we're not gonna all be able to hide in the same place, so let's split into two groups.
Bon, en tout cas, on ne pourra pas tous se cacher au même endroit, alors formons deux groupes.
ANNA: Okay! How about Noel and I hide upstairs?
ANNA: D'accord! Noël et moi, on se cache en haut!
CHARLOTTE: Then Shelly and I will find somewhere in the kitchen.
CHARLOTTE: Alors, Shelly et moi trouverons une cachette dans la cuisine.
LAURA: Then, I'll guard the upstairs, and \PN will take downstairs?
LAURA: Dans ce cas, je garde l'étage, et \PN prend le rez-de-chaussée?
Though, do please try to be gentle with the living room........
S'il te plaît, essaie de ne pas saccager le séjour........
CHARLOTTE: Sounds like a plan.
CHARLOTTE: Ça ressemble à un plan.
Everyone, break!
Tout le monde à son poste!
ANNA: You just relax, okay?
ANNA: Détends-toi, d'accord?
Don't worry, I'm already taking care of everything else!
Ne t'inquiète pas, je m'occupe de tout le reste!
ANNA: Serves Team Meteor right!
ANNA: Bien fait pour la Team Meteor!
LAURA: I beat the orderlies who came up here. Anna and Noel are safe, but........
LAURA: J'ai battu les infirmiers qui sont montés ici. Anna et Noël sont en sécurité, mais........
LAURA: Good luck.
LAURA: Bonne chance.
I'll take care of anything that happens here.
Je m'occupe de tout ici.
ANNA: \PN! What happened?
ANNA: \PN! Qu'est-ce qui s'est passé?
Is Laura okay?!
Laura va bien?!
NOEL: Quiet, Anna.
NOËL: Chut, Anna.
We still have to stay hidden until we know they're gone.
Nous devons rester cachés jusqu'à ce qu'ils soient partis.
Are Charlotte and Shelly okay?!
Charlotte et Shelly vont bien?!
Is everyone okay?!
Tout le monde va bien?!
LAURA: I-- I'm sorry........
LAURA: Je-je suis désolée........
I couldn't stop them........
Je n'ai pas pu les arrêter........
SHELLY: Is... Is Anna okay?
SHELLY: Dis... Anna va bien?
SHELLY: Are... Are the others okay?
SHELLY: Co... Comment vont les autres?
SHELLY: What... What exactly happened?
SHELLY: Qu'est-ce... Qu'est-ce qui s'est passé?
SHELLY: Um, good luck.
SHELLY: Euh, bonne chance.
We'll be here, I guess.
On sera là, je crois.
CHARLOTTE: We're perfectly fine.
CHARLOTTE: Tout va bien pour nous.
What about the others?
Et pour les autres?
CHARLOTTE: Hmph, she never lets me have any fun.
CHARLOTTE: Pff, elle me laisse jamais m'amuser.
I mean, yeah, she cares about me and all that.
J'veux dire, ok, elle prend soin de moi et tout.
But maybe I want to be the one to storm a Meteor base now and then!
Mais j'aimerais bien que ce soit mon tour de démolir une base Meteor de temps en temps!
SAPHIRA: Charlotte, are you hurt?
SAPHIRA: Charlotte, tu es blessée?
CHARLOTTE: I'm just fine.
CHARLOTTE: Ça va.
Thanks, Sis.
Merci, frangine.
SAPHIRA: Other girl?
SAPHIRA: L'autre fille?
SHELLY: Um, I'm not hurt, but my name is--
SHELLY: Euh, je ne suis pas blessée, mais je m'appelle--
SAPHIRA: The man with the dark hair said that Sigmund captured two of us.
SAPHIRA: L'homme aux cheveux noirs a dit que Sigmund avait capturé deux d'entre nous.
SAPHIRA: What happened?
SAPHIRA: Que s'est-il passé?
LAURA: I failed. The Doctor got the twins.
LAURA: J'ai échoué. Le Docteur a pris les jumeaux.
SAPHIRA: That's fine, it happens.
SAPHIRA: Ce n'est rien, ça arrive.
What happened to you?
Qu'est-ce qu'il t'a fait?
LAURA: The Doctor didn't even try to fight, he just........
LAURA: Le Docteur n'a même pas essayé de se battre, il a juste........
He had his Pokémon attack me directly........
Ordonné à ses Pokémon de m'attaquer directement........
Like his old shock treatments........
Comme ses séances de traitement électrique........
SAPHIRA: Right.
SAPHIRA: Je vois.
Step aside.
Écarte-toi.
SAPHIRA: I'm going to find him.
SAPHIRA: Je vais le retrouver.
And I'm going to get the twins back.
Et je vais récupérer les jumeaux.
And I'm going to rip the Doctor's ugly face off.
Et je vais arracher la sale face du Docteur.
CHARLOTTE: Sounds like fun. I'm in.
CHARLOTTE: Ça a l'air sympa. Je viens.
SAPHIRA: No, you're staying here.
SAPHIRA: Non, tu restes là.
Laura was injured. I'm not about to put you in harm's way too.
Laura est blessée. Je ne t'exposerai pas aussi.
However, \PN is coming with me.
En revanche, \PN vient avec moi.
You helped Charlotte escape from Sigmund once already, right?
Tu as déjà aidé Charlotte à échapper à Sigmund, non?
First, we have to find where they've been taken.
Petit un, nous localisons l'endroit où ils ont été emmenés.
Secondly, we eliminate anyone who stands in our way.
Petit deux, nous éliminons quiconque entrave notre route.
Up for it?
Tu en es?
LAURA: Actually, they might not be too terribly far away.
LAURA: Justement, ils ne devraient pas être trop loin.
A little while ago, a group of similarly-dressed men began constructing all that machinery inside Tanzan Mountain.
Il y a quelques temps, un groupe d'hommes tous vêtus de la même façon ont commencé à installer toute cette machinerie à l'intérieur de la Montagne Tanzan.
SAPHIRA: Good. Then meet me at Tanzan Mountain, \PN.
SAPHIRA: Bien. On se retrouve à la Montagne Tanzan, \PN.
Revenge will be swift, and succulent.
La vengeance sera expéditive et succulente.
But it is a dish that is best served now.
Mais elle est un plat qui se mange maintenant.
SAPHIRA: Laura, are you hurt?
SAPHIRA: Laura, tu es blessée?
LAURA: No, we're fine.
LAURA: No, tout va bien.
Two of the orderlies came up here, but I was able to defeat them.
Deux infirmiers sont montés, mais j'ai pu les battre.
SAPHIRA: That's my sister.
SAPHIRA: Ça, c'est ma sœur.
LAURA: We're safe up here.
LAURA: L'étage est en sécurité.
What about the girls downstairs?
Comment vont les filles au rez-de-chaussée?
SAPHIRA: Who was downstairs?
SAPHIRA: Qui était en bas?
LAURA: The twins hid up here, and Charlotte and Shelly were downstairs.
LAURA: Les jumeaux étaient cachés en haut, et Charlotte et Shelly en bas.
SAPHIRA: That man said Sigmund had captured two. And if you're fine, then...
SAPHIRA: Cet homme a dit que Sigmund en avait capturé deux. Si vous êtes là, alors...
He has Charlotte.
Il a Charlotte.
LAURA: Where are you going?
LAURA: Où vas-tu?
SAPHIRA: Where else?
SAPHIRA: D'après toi?
I'm going to get her back.
Je vais la chercher.
LAURA: I'll go with you.
LAURA: Je viens avec toi.
SAPHIRA: No.
SAPHIRA: Non.
You're staying here.
Tu restes là.
LAURA: But........
LAURA: Mais........
SAPHIRA: Charlotte was already taken.
SAPHIRA: Ils ont déjà Charlotte.
I'm not risking you getting hurt too.
Je ne prends pas le risque que tu sois blessée aussi.
You were in charge of defending Charlotte, right?
Toi, tu devais protéger Charlotte, n'est-ce pas?
So you're going to help get her back.
Tu viens avec moi la délivrer.
LAURA: Oh, um........
LAURA: Oh, euh........
A little while ago, people started adding all of that machinery to the mountain.
Il y a quelques temps, des gens ont commencé à ajouter toute cette machinerie à la montagne.
I think maybe that was Team Meteor working out of there?
Peut-être que c'était la Team Meteor qui travaillait?
SAPHIRA: Good.
SAPHIRA: Bien.
Then meet me at Tanzan Mountain, \PN.
Alors retrouve-moi à la Montagne Tanzan, \PN.
LAURA: I'm sorry that I couldn't protect them........
LAURA: Je suis désolée de ne pas avoir réussi à les protéger........
Please do your best.
Fais de ton mieux.
CHARLOTTE: I'm fine. Thanks, Sis.
CHARLOTTE: Ça va. Merci, frangine.
SHELLY: I'm okay but, um, my name is--
SHELLY: Je vais bien, mais, euh, mon nom est--
\PN, status report for upstairs?
\PN, rapport sur la situation à l'étage?
...Sigmund took Laura?
...Sigmund a emmené Laura?
He has no authority to do that.
Il n'a aucune autorité pour faire ça.
The old man is slipping.
Le vieux perd la boule.
And that means it's time for me to hunt him down and tear his throat out.
C'est donc le moment de le débusquer et de lui trancher la gorge.
Laura was already taken; I'm not about to let you get hurt too.
Laura a déjà été emmenée ; je ne t'exposerai pas toi aussi.
SAPHIRA: However, \PN is coming with me.
SAPHIRA: En revanche, \PN vient avec moi.
Let's get moving.
En avant.
CHARLOTTE: Do you even know where they were taken?
CHARLOTTE: Tu sais au moins par où ils sont partis?
SAPHIRA: I'll figure it out.
SAPHIRA: Je trouverai.
SHELLY: Um... Um, I have an idea.
SHELLY: Euh... Euh, j'ai une idée.
Remember all that pipework and mechanical stuff we saw coming through the mountain?
Vous vous souvenez de tous les tuyaux et de toutes les structures en métal qu'on a vus en traversant la montagne?
What if that was Team Meteor's?
Et si c'était à la Team Meteor?
SAPHIRA: I think that's worth looking into.
SAPHIRA: Ça vaut le coup d'y jeter un œil.
I'll meet you there, \PN.
On se retrouve là-bas, \PN.
Thanks, other girl.
Merci, l'autre fille.
SHELLY: My name is--
SHELLY: Je m'appelle--
...Never mind, I guess...
...Tant pis...
CHARLOTTE: Well, you'd better not keep her waiting.
CHARLOTTE: Tu ferais mieux de ne pas la faire attendre.
But slap a few of them around for me, all right?
Mais allumes-en quelques-uns pour moi, d'accord?
CHARLOTTE: What happened upstairs?
CHARLOTTE: Qu'est-ce qui s'est passé en haut?
CHARLOTTE: Don't you get caught too.
CHARLOTTE: Te fais pas avoir aussi.
Then we'd really be in trouble.
On serait vraiment dans la mouise.
SHELLY: Is, um... Is Laura okay?
SHELLY: Euh...Laura va bien?
SHELLY: I believe in you, \PN!
SHELLY: J'ai confiance en toi, \PN!
LAURA: What happened?
LAURA: Que s'est-il passé?
Oh no!
Oh non!
LAURA: The wall!
LAURA: La façade!
I asked you to not mess up the room........
Je t'avais demandé de ne pas saccager la pièce...
LAURA: Huh, they took Saphira instead of the kids?
LAURA: Hein, ils ont pris Saphira au lieu des enfants?
CHARLOTTE: WOW, big mistake.
CHARLOTTE: WOW, grosse erreur.
CHARLOTTE: She'll probably just destroy them from the inside out.
CHARLOTTE: Elle va sûrement juste les détruire de l'intérieur.
LAURA: I don't think we should just let them take her though.
LAURA: Je ne pense pas qu'on devrait les laisser faire, quand même.
CHARLOTTE: Well, it's obviously a trap.
CHARLOTTE: Ben, c'est sûr que c'est un piège.
It would be safest to just let her go.
Ce serait plus sage de ne pas y aller.
So, everyone ready to go?
Bon, on y va?
LAURA: But you just said--
LAURA: Mais tu viens de dire--
CHARLOTTE: I said that would be safest.
CHARLOTTE: J'ai dit que ce serait plus sage.
We're not safe; we're family.
Mais nous ne sommes pas une famille sage.
And that means we're going to get her back.
Ce qui veut dire qu'on va la récupérer.
You KNOW she'd do the same for us.
Tu SAIS qu'elle ferait la même chose pour nous.
LAURA: ........Okay, you're right.
LAURA: ........D'accord, tu as raison.
But you're staying here.
Mais tu restes là.
CHARLOTTE: What?
CHARLOTTE: Quoi?
What are you talking about?
Qu'est-ce que tu racontes?
LAURA: They were after you in the first place, not me.
LAURA: C'est après toi qu'ils en ont, pas moi.
So, I'll take care of this.
Donc, je m'en occupe.
CHARLOTTE: No one ever lets me have any fun.
CHARLOTTE: Personne ne me laisse jamais m'amuser.
LAURA: A little while ago, those men started building some mechanisms into the mountain.
LAURA: Il y a quelques temps, ces hommes ont commencé à installer des mécanismes dans la montagne.
That must be where they took Saphira.
Ce doit être là qu'ils ont conduit Saphira.
LAURA: I'm going to head down there now.
LAURA: Je m'y rends de ce pas.
\PN, I would appreciate your support, if you're able to offer it.
\PN, j'apprécierais ton aide, si tu es en mesure de me l'offrir.
SHELLY: The lady with the Dragonite was taken?
SHELLY: Ils ont enlevé la femme au Dracolosse?
But she seemed so strong...
Mais elle avait l'air si forte...
ANNA: Eep! We weren't listening in or anything!
ANNA: Hiii! On n'écoutait pas du tout!
...Maybe.
...Peut-être.
Okay, well, Nostra was, but I wasn't.
Ok, d'accord, Nostra oui, mais pas moi.
I was respecting your privacy.
Je respectais votre espace privé.
But Nostra says good luck rescuing dragon lady, and um...
Mais Nostra te souhaite bonne chance pour secourir la dame dragon, et euh...
Oh! She says that you shouldn't catch Laura when she falls!
Oh! Elle dit de ne pas retenir Laura quand elle tombe!
Whatever that means.
Quoi que ça veuille dire.
Nostra's a little weird sometimes.
Nostra est bizarre, des fois.
NOEL: I know the others are trying to save face, but there's no use in denying the obvious.
NOËL: Je sais que les autres essaient de ne pas craquer, mais je ne comprends pas l'intérêt de nier l'évidence.
There's a very high chance that Saphira is dead.
Il y a de très grosses chances que Saphira soit morte.
We can't sit around and wait for her.
On ne peut pas rester à l'attendre.
But there's no way Anna will let me leave.
Mais Anna ne me laissera jamais partir.
If we're being pragmatic, someone needs to go look for her.
Il faut donc que quelqu'un parte à sa recherche.
Based on where she and the Steelix fell, it won't be far from Tanzan Mountain.
En se basant sur le point de chute du Steelix, elle ne peut pas être loin de la Montagne Tanzan.
ANNA: Woah!
ANNA: Waouh!
Did the top of Tanzan Mountain just explode?!
Est-ce que le sommet de la montagne vient d'exploser?!
SHELLY: That's... That's where Team Meteor's base was, isn't it?
SHELLY: C'est... là que se trouvait la base de la Team Meteor, non?
NOEL: Perhaps you'd better hurry.
NOËL: Tu devrais sans doute te dépêcher.
NOEL: Perhaps you'd better hurry to find Saphira.
NOËL: Tu devrais sans doute te dépêcher de trouver Saphira.
NOEL: I tried to tell her that she shouldn't eavesdrop.
NOËL: J'ai essayé de lui dire de ne pas écouter aux portes.
ANNA: Yeah, but she was so cool riding that giant Steelix!
ANNA: Mais elle était tellement cool sur ce Steelix géant!
Do you think when she comes back, she'll let us all take a ride together?
Tu crois que quand elle reviendra, elle nous laissera faire un tour dessus?
NOEL: Anna, she fell off of it at the peak of Tanzan Mountain.
NOËL: Anna, elle a chuté depuis le sommet de la Montagne Tanzan.
Saphira probably won't make it.
Saphira ne s'en sortira sans doute pas.
ANNA: Noel! Don't lie!
ANNA: Noël! Ne mens pas!
NOEL: I'm not.
NOËL: Je ne mens pas.
Nomos says it's a rough fall too.
Nomos aussi dit que c'est une sacrée chute.
Don't get your hopes up, all right?
N'aie pas trop d'espoir, d'accord?
ANNA: If you don't have any hope, then how can you keep moving forward?
ANNA: Mais comment continuer d'avancer si tu n'as plus d'espoir?
CHARLOTTE: Oh, please. I'm sure she'll pull some mid-air "Dragonite, help me out!" thing and then just fly away peacefully.
CHARLOTTE: Oh, allez. J'suis sûre qu'elle va sortir un "Dracolosse, à moi!" dans les airs et s'envoler tranquillement.
People in our family DON'T go out that easily.
Les membres de notre famille ne sont PAS vaincus si facilement.
SHELLY: Speaking of your family... where are your parents?
SHELLY: En parlant de ta famille... où sont tes parents?
CHARLOTTE: There's a reason we were in the Orphanage, you know.
CHARLOTTE: On était à l'Orphelinat pour une raison, hein.
CHARLOTTE: Rather than that,
CHARLOTTE: Plus important,
Who was the woman with the Hydreigon?
C'était qui, cette femme sur le Trioxhydre?
ANNA: There was a lady there?
ANNA: Il y avait une femme?
I didn't see anyone...
Je n'ai vu personne...
NOEL: Yes, Anna. That Hydreigon didn't just appear on its own.
NOËL: Oui, Anna. Ce Trioxhydre ne sortait pas de nulle part.
Someone was riding it.
Il y avait quelqu'un dessus.
\PN, would you have any idea?
\PN, tu sais quelque chose?
CHARLOTTE: ...Lin?
CHARLOTTE: ...Lin?
That's a gross name.
C'est moche, comme nom.
ANNA: Hey! You didn't happen to get my Pendant back, did you?
ANNA: Hé! Tu n'aurais pas récupéré mon Pendentif, par hasard?
The Amethyst Pendant?
Le Pendentif Améthyste?
What do you mean, they're using it as a key?
Comment ça, ils l'utilisent comme une clé?
SHELLY: A key? Wait...
SHELLY: Une clé? Attendez...
I just remembered an old story I read...
Ça me rappelle une vieille histoire que j'avais lue...
In the story, it described an ancient city built around the crash site of a meteor.
L'histoire décrivait une ancienne cité bâtie autour du cratère d'une météorite.
The temple that housed the meteor was sealed by four crystal keys: Ruby, Sapphire, Emerald and Amethyst.
Le temple qui abritait le météore était scellé par quatre clés en cristal : Rubis, Saphir, Émeraude et Améthyste.
But the city fell into ruin, and it was lost.
Mais la cité tomba en ruines et fut perdue.
What if your Amethyst Pendant is actually the key from that story?
Et si ton Pendentif Améthyste était une des clés de cette histoire?
NOEL: Then, that would mean that the ancient city...
NOËL: Dans ce cas, l'ancienne cité serait...
CHARLOTTE: Became Reborn.
CHARLOTTE: Devenue Reborn.
SHELLY: So the ancient temple is just underneath Reborn City?
SHELLY: Alors l'ancien temple serait juste en-dessous de la ville de Reborn?
That must be why they blew up the Grand Stairway!
Ça doit être pour ça qu'ils ont fait exploser le Grand Escalier!
I heard when the city officials explored underneath the Stairway, they found a huge cavern with a ruin at its base.
J'ai entendu dire que quand les autorités se sont aventurées sous l'Escalier, ils ont trouvé une grande caverne avec une ruine tout au au fond.
CHARLOTTE: They found the lock, and now they need the keys.
CHARLOTTE: Ils ont trouvé la serrure, et maintenant ils veulent les clés.
ANNA: Heather's Ruby Ring must be one of the keys, too!
ANNA: La Bague Rubis d'Heather doit être une des clés aussi!
We have to stop Team Meteor from getting those other keys!
Nous devons empêcher la Team Meteor de mettre la main sur ces clés!
Whatever they're trying to do down there, it can't be good!
Quoi qu'ils prévoient de faire là-dessous, ça peut pas être bon!
LAURA: Which leaves Emerald and Sapphire, right?
LAURA: Ce qui laisse Émeraude et Saphir, c'est ça?
CHARLOTTE: Wait, so these keys are embedded into jewelry, right?
CHARLOTTE: Attendez, ces clés sont intégrées dans des bijoux, c'est ça?
Laura, do you remember those Sapphire Bracelets Dad gave you as a present for your birthday that one year?
Laura, tu te souviens de cette année où Papa t'avait offert ces Bracelets Saphir pour ton anniversaire?
LAURA: Oh, I had entirely forgotten........
LAURA: Oh, j'avais complètement oublié........
CHARLOTTE: Where are they now?
CHARLOTTE: Ils sont où maintenant?
LAURA: I--
LAURA: Je...
I lost them when Mom and Dad died........
Je les ai perdus quand Papa et Maman sont morts........
CHARLOTTE: ...Oh.
CHARLOTTE: ...Oh.
LAURA: It's possible it didn't survive the fire........
LAURA: C'est possible qu'ils n'aient pas survécu au feu........
ANNA: Fire?
ANNA: Au feu?
Is that where you got those burn scars from?
C'est comme ça que tu as eu ces cicatrices de brûlure?
CHARLOTTE: Anna, for the last time, I don't have any scars.
CHARLOTTE: Anna, pour la énième fois, je n'ai aucune cicatrice.
See? Perfectly clear.
Tu vois? Rien du tout.
SHELLY: I don't see anything...
SHELLY: Je ne vois rien...
ANNA: Right! Sorry, I keep forgetting!
ANNA: Ah oui! Pardon, j'arrête pas d'oublier!
I won't talk about them anymore!
J'en parlerai plus!
But since it is important, what fire are you talking about?
Mais puisque c'est important, de quel feu vous parlez?
LAURA: Um, well........
LAURA: Euh, eh bien........
It was something that happened with Charlotte when we were younger.
C'est quelque chose qui est arrivé avec Charlotte lorsque nous étions petites.
CHARLOTTE: Yeah, okay. I don't wanna be here for this.
CHARLOTTE: Ouais, ok. Je veux pas assister à ça.
LAURA: Charlotte........!
LAURA: Charlotte........!
SHELLY: Awkward...
SHELLY: Bizarre...
ANNA: Yeah...
ANNA: Ouais...
ANNA: Sooo...
ANNA: Booon...
How's everybody doing...?
Comment ça va, vous?
Oh, I know!
Hé, je sais!
While they're out, why don't \PN and Noel finish their battle from earlier!
Pendant qu'elles sont dehors, \PN et Noël peuvent finir leur match de la dernière fois!
NOEL: I suppose it's necessary.
NOËL: J'imagine que c'est nécessaire.
ANNA: Okay! Let's go outside.
ANNA: Allez! Tout le monde dehors.
Last one there is a rotten Exeggcute!
Le dernier sorti est un Nœunœuf pourri!
SHELLY: I'm so glad we're all safe... But... but um, where's Saphira?
SHELLY: Je suis contente que nous soyons saufs... Mais, euh, où est Saphira?
CHARLOTTE: Look, I'm sure she's fine.
CHARLOTTE: Écoute, je suis sûre qu'elle va bien.
This is Saphira we're talking about.
On parle de Saphira.
She's not gonna go out that easy.
Elle tombera pas si facilement.
LAURA: Until she proves otherwise, I'm going to be worried about her........
LAURA: Tant qu'elle ne donnera pas signe de vie, je serai inquiète pour elle........
LAURA: T-thanks, Anna........
LAURA: M-merci, Anna........
You're right, I shouldn't be too hard on myself........
Tu as raison, je ne devrais pas être aussi dure avec moi-même........
I just can't stand the thought of losing either of them.
Je ne peux simplement pas imaginer perdre l'une ou l'autre.
Not when they're all I have.
Pas quand elles sont tout ce que j'ai.
I don't know how they always keep their cool all the time.
J'ignore comment elles gardent un tel sang-froid en permanence.
Saphira tells me-- that our emotions make us strong.
Saphira me dit que ce sont nos émotions qui nous rendent fortes.
I understand how she finds the drive to fight as hard as she does all the time, but me........
Je comprends où elle puise la force de se battre avec autant de ferveur, mais........
I think I'm just compromised.
Pour moi, je crois que c'est compromis.
But then she tells me,
Et puis elle me dit,
No,
Non,
I'm just a different kind of strong.
Que je suis forte d'une autre façon.
I don't know what that means yet.
Je n'ai pas encore compris ce qu'elle veut dire.
But maybe someday I'll learn.
Un jour, peut-être.
LAURA: What could've happened?
LAURA: Qu'a-t-il pu arriver?
And where's Charlotte?
Et où est Charlotte?
SHELLY: Do you really think Saphira could have survived that?
SHELLY: Tu crois vraiment que Saphira a pu survivre à ça?
It's such a steep drop...
C'était une sacrée chute...
SHELLY: I hope everyone's all right...
SHELLY: J'espère que tout le monde va bien...
NOEL: \PN, can I talk to you in the other room for a second?
NOËL: \PN, je peux te parler dans l'autre pièce pendant une seconde?
A photograph is tucked away next to an issue of Dragon Tamer Monthly.
Une photo est punaisée à côté d'un numéro de Dresseur de Dragons Magazine.
Take it?
Le prendre?
An issue of "Dragon Tamer Monthly"...
An issue of "Dragon Tamer Monthly"...
LAURA: Thank you for allowing me a moment to cleanse the vessels.
LAURA: Thank you for allowing me a moment to cleanse the vessels.
LAURA: I hope it was to your liking.
LAURA: I hope it was to your liking.
This particular blend was with rose and matcha, with a garnish of cornflower and stargazer lily.
This particular blend was with rose and matcha, with a garnish of cornflower and stargazer lily.
I have been working on several other blends, but I believe they're not quite ready to sample just yet.
I have been working on several other blends, but I believe they're not quite ready to sample just yet.
I'd like to continue tweaking the proportions to bring out as much of the flavor as possible.
I'd like to continue tweaking the proportions to bring out as much of the flavor as possible.
...I do find the whole affair suits me quite well though.
...I do find the whole affair suits me quite well though.
It was Bennett's suggestion that I perhaps pursue this as an additional hobby.
It was Bennett's suggestion that I perhaps pursue this as an additional hobby.
After all, the act of powdering and mixing each of the different components is a rather delicate process.
After all, the act of powdering and mixing each of the different components is a rather delicate process.
To be honest, I find it quite relaxing.
To be honest, I find it quite relaxing.
What's more, it provides a use for the flowers I've already been growing.
What's more, it provides a use for the flowers I've already been growing.
I'm quite confident that, at least on the basis of ingredients alone, one couldn't do better.
I'm quite confident that, at least on the basis of ingredients alone, one couldn't do better.
I have a great and increasing appreciation for the philosophy behind ceremonial tea serving as well.
I have a great and increasing appreciation for the philosophy behind ceremonial tea serving as well.
The emphasis on purification was my initial draw,
The emphasis on purification was my initial draw,
But to understand the tea as an experience........
But to understand the tea as an experience........
From seed to blossom, and petal to cup,
From seed to blossom, and petal to cup,
No trace is left of the tea we've just enjoyed.
No trace is left of the tea we've just enjoyed.
Yet, the time we shared with each other is unquestionable and eternal.
Yet, the time we shared with each other is unquestionable and eternal.
That will stay with us forever.
That will stay with us forever.
I truly believe that if only we could all learn to show the same respect and appreciation to each other as we can take for the quiet moments,
I truly believe that if only we could all learn to show the same respect and appreciation to each other as we can take for the quiet moments,
........ Well, 'world peace' is perhaps a bit juvenile, but can you imagine where we could go?
........ Well, 'world peace' is perhaps a bit juvenile, but can you imagine where we could go?
LAURA: I'll be inviting my sisters for this in a few days as well.
LAURA: I'll be inviting my sisters for this in a few days as well.
Charlotte swears by coffee, but I believe with the right blend, I can convert her........
Charlotte swears by coffee, but I believe with the right blend, I can convert her........
Go Upstairs
Monter
Stay Downstairs
Rester
Sirius
Sirius
Doctor
Le Docteur
Yes
Oui
No
Non
[Map234]
How is anyone supposed to find their way out of this place?!
Comment est-on supposé trouver la sortie?!
Oh forget it all, just burn!
Oh et puis zut, brûlons tout!
It had to be done.
Il fallait le faire.
Are you perhaps having some trouble?
Auriez-vous du mal à vous guider?
All you have to do is keep going.
Essayez de simplement continuer d'avancer.
Many people get lost here, but it really isn't all that confusing, you know?
Beaucoup de gens se perdent ici, mais cet endroit est moins labyrinthique qu'il en a l'air.
Sure, it'll take you in circles...
Bien sûr, on tourne en rond...
But there's only ever one path at a time.
Mais il n'y a qu'un seul chemin à la fois.
All you have to do is keep moving forward, even if it feels like you're going backwards.
Il faut continuer d'avancer, même si vous avez l'impression de reculer.
Progress is like that, sometimes.
Progresser fait parfois cet effet-là.
RESEARCHER: Oh, hello there! I'm surprised to see someone else so deep in these woods!
CHERCHEUR: Oh, bonjour! Je suis surpris de croiser quelqu'un aussi profondément dans les bois!
I'm with the Aventurine Nature Center. We've been conducting various research on all sorts of environments, both local and distant.
Je travaille au Centre Naturel d'Aventurine. Nous faisons des recherches sur toutes sortes d'environnements, que ce soit locaux ou éloignés.
I was just setting up a Field Effect extraction point here.
J'étais en train d'installer un Point d'extraction d'Effets de Terrain.
We often do this in remote areas where we can get the purest readings on the effect nature has on it!
C'est une pratique courante dans ces zones où nous pouvons obtenir les lectures les plus pures des effets de la nature!
It takes quite a while, and sometimes data pieces get left behind, so please feel free to take any Field data you find laying about!
Cela prend du temps, et parfois, on oublie des données sur place, alors n'hésite pas à récupérer les Notices qui traînent!
This one won't be ready for quite some time, but since you came all the way out here, let me give you data from an earlier extraction.
Celui-là ne sera pas prêt avant un moment, mais comme tu as fait tout ce chemin, voilà les données d'une extraction antérieure.
\PN obtained Field Effect Read-Out 02!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 02!
Info on Grassy Terrain now available!
Les infos sur le Champ Herbu sont maintenant disponibles!
RESEARCHER: Please make good use of it in your journey!
CHERCHEUR: Fais-en bon usage dans ton aventure!
RESEARCHER: Nature's effect is truly stunning!
CHERCHEUR: Les effets de la nature sont fascinants!
But why does it seem more vibrant here in Reborn than in other regions?
Mais pourquoi semblent-ils plus importants ici à Reborn que dans n'importe quelle autre région?
Someday, I hope to discover an answer to that.
J'espère un jour trouver une réponse à cela.
A traveler? Let's see if you're fit to continue your journey!
Globe-trotter, hein? Voyons si tu es apte à poursuivre ton voyage!
Guess I have to train more too.
On dirait qu'il faut que je m'entraîne encore.
You be careful around here, okay?
Avance avec prudence par ici, ok?
Ugh... I feel like I'm just going in circles.
Argh... J'ai l'impression de tourner en rond.
Futile.
Futile.
This place is horridly confusing.
Cet endroit est affreusement perturbant.
A Pokémon jumped out of the fountain!
Un Pokémon a bondi de la fontaine!
Wh-where am I?
Où... Où suis-je?
I was just sitting in front of the Center, and then all of a sudden I fell out of the air and landed here!
J'étais assise devant le Centre Pokémon, et tout à coup, je me suis retrouvée dans les airs et j'ai atterri ici!
But I landed on my leg, and I don't think I can move...
Mais je suis tombée sur ma jambe, et je ne peux plus bouger...
Could you do me the biggest favor and get some Herbal Extract from the PokéMart in town?
Pourrais-tu me rendre un précieux service et aller me chercher du Guérimiel à la Boutique?
I'm sure it'll heal my leg right up.
Je suis sûre que ça guérira ma jambe.
Until then, I don't think I can-- ow!-- move...
D'ici là, je crois que-- aïe!-- je n'irai pas bien loin...
That's the Herbal Extract!
C'est le Guérimiel!
Can I have it?
Je peux l'avoir?
\PN handed over the Herbal Extract.
\PN donne le Guérimiel.
Thank you! I feel much better now.
Merci! Je me sens bien mieux maintenant.
That was so scary!
J'ai eu si peur!
Here, I'd like you to have this.
Tiens, je veux que tu prennes ceci.
\PN obtained a Department Store Sticker: Chansey!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial: Leveinard!
I'm going to head back into town now, but thank you once again for saving me!
Je vais retourner au village, et merci encore à toi de m'avoir sauvée!
Oh, you don't have a Membership Card from the Department Store in the city? That's no good.
Oh, tu n'as pas de Carte de Fidélité du Centre Commercial? Ça ne va pas.
Well, if you get one, come back to me and I'll give you a Sticker for it!
Eh bien, quand tu en auras une, reviens et je te donnerai une Gommette!
I'm going to head back into town now, but find me later!
Je vais retourner au village, mais on pourra se recroiser là-bas!
But, then what will I do?
Mais que vais-je devenir, alors?
Yes
Oui
No
Non
[Map235]
"Welcome to Spinel Town!"
"Bienvenue au Village Spinelle!"
...?
...!
WOMAN: ...Did the entire PokeMart just disappear now?
FEMME: ...La Boutique Pokémon. Elle a disparu?
...Ohhh, lordy.
...Ohhh, seigneur.
I don't even know what's going on here anymore!
Je ne cherche même plus à comprendre ce qu'il se passe ici.
WOMAN: I bet you it turned up somewhere else, totally random.
FEMME: Je te parie que c'est apparu autre part, et ça peut être n'importe où.
Things've been doin' that lately.
Ce genre de trucs arrive souvent par ici depuis quelques temps.
WOMAN: Maybe things can finally go back to being quiet around here...
FEMME: Peut-être qu'on arrivera à retrouver le calme ici une bonne fois pour toutes.
WOMAN: Maybe things can finally go back to being quiet around here... Except, you know, the train in the middle of the town.
FEMME: Peut-être qu'on arrivera à retrouver le calme ici une bonne fois pour toutes... Si on oublie ce train en plein milieu du village.
Oh, no. No, no, no... You have to get out of here... Just turn around and march right back out...
Oh, non. Non, non, non... Tu dois partir ici... Juste fais demi-tour et marche sans t'arrêter...
The town is complete- I mean, COMPLETE disarray. It's so weird-
La village est complètement, je dis bien COMPLÈTEMENT en bordel. C'est trop bizarre--
Things just- appear, or disappear, or both, or reappear somewhere else completely randomly and-
Les choses-- apparaissent... ou disparaissent. Ou les deux. Et réapparaissent autre part de manière aléatoire et--
Earthquakes! These random obtrustive quakes, and-
Ces tremblements de terre! Toujours, encore et toujours et--
No one has any clue what's going on! You should just... come back later. Yeah. That's... yeah.
Personne n'a la moindre idée de qu'il se passe! Tu devrais juste revenir plus tard. Ouais. Ou jamais. Et...
Don't say I didn't warn you... It's all strange...
Ne dis pas qu'on t'a pas prévenu... Tout est tellement étrange...
...I like trains.
...J'aime les trains.
[Map236]
[Map237]
[Map238]
[Map239]
Locked.
Verrouillé.
SERRA: So, you were hoping to reach the PokéMart?
SERRA: Alors, tu voulais te rendre à la Boutique?
That's unfortunate.
Ce n'est pas de chance.
Buildings appearing on top of my house is not something that's really in my skillset to solve on short notice.
Des bâtiments qui tombent les uns sur les autres, ce n'est pas vraiment dans mon domaine de compétence.
As I'm quite sure you've noticed, really strange things have been happening in this town the past few days.
Comme je suis certaine que tu l'as remarqué, il se passe de drôles de choses dans ce village depuis quelques jours.
Honestly, all we can do might be to hope that it decides to reappear somewhere better.
Honnêtement, notre meilleur espoir est peut-être qu'elle décide de réapparaître ailleurs.
As it is, you're welcome to stay here until the situation changes.
Ceci dit, tu peux rester ici jusqu'à ce que la situation évolue.
Incidentally, you're a challenger to the Reborn League, aren't you?
Au fait, tu as relevé le défi de la Ligue de Reborn, n'est-ce pas?
SERRA: So, you're a League challenger?
SERRA: Alors comme ça, tu défies la Ligue?
As I think I mentioned, I happen to be the Ice-type Gym Leader.
Comme je l'ai mentionné, je suis la Championne du type Glace.
BENNETT: Luna is also a Gym Leader!
BENNETT: Luna aussi est Championne d'Arène!
SERRA: ...Yes, yes she is, but we're not talking about her right now, and she's not here.
SERRA: ...Oui, en effet, mais ce n'est pas d'elle que nous parlons, et elle n'est pas là.
BENNETT: \PN, have you, at any point, seen a young girl with very pretty blonde hair, and a fancy black and white dress?
BENNETT: Dis, \PN, as-tu croisé une jeune fille avec de beaux cheveux blonds, et une élégante robe noire et blanche?
And, really pretty...
Et très...
Um, everything?
Et très jolie?
SERRA: That's enough, Bennett.
SERRA: Ça suffit, Bennett.
I'm sure she'll come back if she wants to.
Je suis sûre qu'elle reviendra si elle en a envie.
I suppose I should explain for our guest.
J'imagine que je dois des explications à notre hôte.
Luna is, or was, my adopted daughter.
Luna est, ou était, ma fille adoptive.
She randomly appeared one day--
Elle est apparue un beau jour...
Apparently things around here have a penchant for that--
Apparemment c'est une nouvelle tendance par ici...
And claimed that I was her mother.
Et m'a revendiquée comme sa mère.
And I am, by the way, very sure that I'm not.
Et je suis, par ailleurs, assez certaine que ce n'est pas le cas.
I've only had one child, and he's right there.
Je n'ai eu à ma connaissance qu'un enfant, et le voici.
I think I would know if there were another, or I hope so after how rough the first time was...
Je pense que je le saurais si j'en avais eu un autre... Vue la douleur que j'ai endurée pour le premier...
Nonetheless, I couldn't just turn her away.
Néanmoins, je ne pouvais pas simplement la rejeter.
And she is a good girl, but I can't just go on playing house with her forever.
Et c'est une gentille fille, mais je ne peux pas jouer à la maman avec elle pour toujours.
And now she's run off again.
Et maintenant, elle s'est enfuie.
So that's...
Et c'est...
You know, deeply concerning.
Assez déconcertant, vois-tu.
Everything does seem to slip away from me eventually.
Tout finit toujours par me quitter, de toute façon.
Anyway, I haven't a clue how to go about finding her real parents.
Quoi qu'il en soit, j'ignore comment trouver ses véritables parents.
It's not as if they're just going to randomly appear at our doorstep one day.
Ce n'est pas comme s'ils allaient frapper un jour à ma porte sans prévenir.
BENNETT: Well, someone IS at the door.
BENNETT: Eh bien, IL Y A quelqu'un à la porte.
SERRA: Bennett, would you get that, please?
SERRA: Bennett, peux-tu aller ouvrir, s'il te plaît?
???: Prosperitas, Pax Pacis, Obsequium.
???: Prosperitas, Pax Pacis, Obsequium.
Blessings of the Lord Arceus upon your house.
Que le Seigneur Arceus bénisse votre demeure.
My name is El, a servant of our Lord Arceus.
Mon nom est El, serviteur de notre Seigneur Arceus.
SERRA: Welcome, El. How can I help you?
SERRA: Bienvenue, El. Comment puis-je vous aider?
I don't suppose you're trying to get to the PokéMart, too?
Je suppose que vous n'essayez pas d'atteindre la Boutique?
EL: Incorrect.
EL: Certes non.
Rather, I have come looking for my daughter.
En revanche, je suis à la recherche de ma fille.
BENNETT: You-- you can't mean Luna?!
BENNETT: Vous-- vous voulez dire Luna?!
EL: So you do know her.
EL: Donc, vous la connaissez.
Very good.
Fort bien.
Luna is a child who has lost the Lord's light.
Luna est une enfant qui a perdu la Lumière du Seigneur.
She walks a path of darkness, and as such, she turned her back on me as well.
Elle a choisi la voie de l'obscurité, et m'a renié aussi.
My daughter has denounced me as her father and run away.
Ma fille ne me reconnaît plus comme son père et a pris la fuite.
I have come to reclaim her.
Je suis venu la récupérer.
SERRA: Well, that's wonderful, but I'm afraid Luna ran away from here too.
SERRA: Eh bien, c'est merveilleux, mais je crains que Luna ne se soit enfuie d'ici aussi.
EL: And, to where might she have gone?
EL: Et où donc est-elle partie?
Have you any idea?
En avez-vous la moindre idée?
SERRA: She didn't say anything.
SERRA: Elle n'a rien dit.
She disappeared just as quickly as she came.
Elle a disparu aussi vite qu'elle est apparue.
I wish I could say the same for the PokéMart.
J'aimerais pouvoir en dire autant de la Boutique.
Or half the guys I've been with.
Ou de la moitié de mes ex.
BENNETT: Mother, please...
BENNETT: Mère, je vous en prie...
SERRA: Bennett, are you sure she didn't say anything to you before she left that might be a lead for this man?
SERRA: Bennett, es-tu sûr qu'elle n'a rien dit avant de partir qui puisse être utile à cet homme?
BENNETT: What?
BENNETT: Comment?
No--
Non...
Um, that is--
Euh, enfin...
I don't know...
Je ne sais pas trop...
EL: ...I see.
EL: ...Je vois.
Miss Serra Voclain, is that right?
Madame Serra Voclain, c'est cela?
I have traveled some distance to get here and I am most distressed at having missed her company.
J'ai parcouru un long chemin pour parvenir jusqu'ici, et je suis fort désappointé d'avoir manqué ma fille.
I would be much obliged if you would allow me to rest here for just a short while.
Auriez-vous l'obligeance de me permettre de me reposer ici quelques temps?
SERRA: That shouldn't be a problem.
SERRA: Ça ne devrait pas poser problème.
In fact, you may have arrived at a rather entertaining time.
D'ailleurs, vous arrivez sans doute au bon moment.
EL: Is that so?
EL: Vraiment?
SERRA: I believe \PN here was looking to challenge me.
SERRA: Je crois que \PN que voici cherchait à me défier.
El, Bennett will show you to the spectators' seats.
El, Bennett va vous conduire aux gradins.
\PN, I'll prepare for your challenge now, so please meet me in the arena behind me.
\PN, je vais me préparer à notre combat. Retrouve-moi dans l'arène derrière moi.
Best of luck to you.
Bonne chance.
SERRA: I should be happy...
SERRA: Je devrais être heureuse...
But maybe I wasn't cut out for this whole mothering business.
Mais peut-être n'étais-je pas taillée pour toute cette histoire de maternité.
Never mind that.
Peu importe.
You've got more pressing concerns, don't you?
Tu as d'autres préoccupations, non?
SUZY: We shilled the dyes hard enough at the start that they do the rest of the work on their own.
SUZY: We shilled the dyes hard enough at the start that they do the rest of the work on their own.
Hey, love your hair becomes "Thanks, I got it done at the Central Salon!"
Hey, love your hair becomes "Thanks, I got it done at the Central Salon!"
And that becomes a 15% discount on a self- advertising product.
And that becomes a 15% discount on a self- advertising product.
You do good work.
Tu fais du bon travail.
SERRA: It sounds like you've really perfected the business model.
SERRA: It sounds like you've really perfected the business model.
SUZY: Quality sees quality.
SUZY: Quality sees quality.
Thanks for thinking of us to sell your products.
Thanks for thinking of us to sell your products.
We're also hopeful for the Icy Shine line.
We're also hopeful for the Icy Shine line.
Expect a report within the next couple months.
Expect a report within the next couple months.
Until then.
Au revoir.
SERRA: Always a pleasure, Suzy.
SERRA: Always a pleasure, Suzy.
SERRA: Sorry for the timing; I've been a bit busy.
SERRA: Sorry for the timing; I've been a bit busy.
Where were we?
Where were we?
BENNETT: You were asking me to sell your shampoo.
BENNETT: You were asking me to sell your shampoo.
SERRA: Ah, yes!
SERRA: Ah, yes!
You and \PN both--
You and \PN both--
I'm sure you have some high profile challengers pass through every now and then, surely?
I'm sure you have some high profile challengers pass through every now and then, surely?
BENNETT: ...Mother, I'm not going to use my position as a member of the Elite 4 to sell hair products for you.
BENNETT: ...Mother, I'm not going to use my position as a member of the Elite 4 to sell hair products for you.
SERRA: We can negotiate a proper advertising fee, if that's what you need.
SERRA: We can negotiate a proper advertising fee, if that's what you need.
Or is it because I'm your mother?
Or is it because I'm your mother?
Would you be embarrassed?
Would you be embarrassed?
You can say 'yes', I'll understand.
You can say 'yes', I'll understand.
But you really should see for yourself; this shampoo can do wonders!
But you really should see for yourself; this shampoo can do wonders!
Your hair will never be fluffier!
Your hair will never be fluffier!
BENNETT: ...Setting that aside, it would be an inappropriate use of my role.
BENNETT: ...Setting that aside, it would be an inappropriate use of my role.
I am glad that your creative ventures are thriving, and I do wish to support you,
I am glad that your creative ventures are thriving, and I do wish to support you,
But not like this.
But not like this.
Instead, allow me to contact some other distribution agencies.
Instead, allow me to contact some other distribution agencies.
Perhaps I can get something going in another region for you.
Perhaps I can get something going in another region for you.
I'll let you know.
I'll let you know.
SERRA: Sounds lovely!
SERRA: Sounds lovely!
I knew I could count on you.
I knew I could count on you.
You know, I am so proud of you--
You know, I am so proud of you--
BENNETT: Mother.
BENNETT: Mother.
SERRA: ...And that's all I'll say on the matter!
SERRA: ...And that's all I'll say on the matter!
Actually, it might be best for you both to run along soon anyway.
Actually, it might be best for you both to run along soon anyway.
The photographer will be here soon.
The photographer will be here soon.
BENNETT: The... photographer?
BENNETT: The... photographer?
You're... getting back into modeling?
You're... getting back into modeling?
SERRA: In a sense.
SERRA: In a sense.
I'm afraid I'm much too old for any top level agency to consider taking me.
I'm afraid I'm much too old for any top level agency to consider taking me.
But, who needs them?
But, who needs them?
They model and represent only a small, unrealistic, and all-too-often digitally-doctored portion of the population.
They model and represent only a small, unrealistic, and all-too-often digitally-doctored portion of the population.
I can do better.
I can do better.
Now that I have my own products going anyway, I can save costs on advertising by handling the modeling in-house.
Now that I have my own products going anyway, I can save costs on advertising by handling the modeling in-house.
BENNETT: You're... starting your own agency.
BENNETT: You're... starting your own agency.
SERRA: If I may be bold, it's ridiculous that I no longer meet the criteria for top level images just because my chest isn't as perky as it used to be.
SERRA: If I may be bold, it's ridiculous that I no longer meet the criteria for top level images just because my chest isn't as perky as it used to be.
SERRA: But then, that's only natural and expected after feeding you--
SERRA: But then, that's only natural and expected after feeding you--
BENNETT: MOTHER.
BENNETT: MOTHER.
SERRA: ...Sorry.
SERRA: ...Sorry.
I'm just saying, humans deserve to be represented in a much wider variety of shapes and sizes.
I'm just saying, humans deserve to be represented in a much wider variety of shapes and sizes.
I hope to provide a fabulous and authentic example of the human condition, so that we can all expand our standards of beauty.
I hope to provide a fabulous and authentic example of the human condition, so that we can all expand our standards of beauty.
The fewer people that feel like they're past their prime or unfit for aesthetics simply because of their differences from the usual labels, the better.
The fewer people that feel like they're past their prime or unfit for aesthetics simply because of their differences from the usual labels, the better.
After all, people aren't simple glass to polish to the points of reflection or perfection.
After all, people aren't simple glass to polish to the points of reflection or perfection.
We aren't so static as to break when cracked,
We aren't so static as to break when cracked,
But like kintsugi, fissures give us opportunity to bend, grow, and become more beautiful.
But like kintsugi, fissures give us opportunity to bend, grow, and become more beautiful.
Why should we not wear all of our experiences proudly?
Why should we not wear all of our experiences proudly?
BENNETT: Well, greetings.
BENNETT: Eh bien, salutations.
My name is Bennett, as you heard.
Mon nom est Bennett, comme tu l'as entendu.
I'm a lepidopterist.
Je suis lépidoptériste.
That is, a person who studies butterflies and moths.
Tu sais, une personne qui étudie les papillons et les mites?
Something about how little insects can go from what they are to something so much more is just so exciting!
Comment de si petits insectes peuvent se métamorphoser en si belles créatures, c'est simplement fascinant!
For instance-- did you know that Cascoon have perfect memories?
Par exemple, savais-tu que les Blindalys ont une mémoire parfaite?
Despite never moving or doing anything, they'll never forget a battle!
Même s'ils ne bougent pas et ne font rien, ils n'oublient jamais un combat!
Then, once they evolve, they're remarkably able to exact any form of retaliation for what happened earlier in their life!
Puis, une fois évolués, ils sont capables de se venger de tout ce qui est arrivé dans leur précédente vie de façon remarquable!
When you think about it, they truly are small geniuses--
Ce sont de vrais petits génies, quand on y pense...
SERRA: Bennett.
SERRA: Bennett.
I think that's enough.
Je crois que ça suffit.
BENNETT: ...Yes, Mother.
BENNETT: ...Oui, Mère.
BENNETT: Anyway, I one day hope to be an authority on such magnificent creatures.
BENNETT: En tout cas, j'espère devenir un jour une référence sur ces magnifiques bêtes.
Maybe even a Gym Leader!
Peut-être même Champion d'Arène!
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
AME: So you're at Serra's estate?
AMÉ: Tu es chez Serra?
Right. Serra Voclain was once a famous model, so she's all about beauty and reflections.
Bon. Serra Voclain a été un célèbre mannequin, donc tout tourne autour de la beauté et des miroirs.
Her Gym mirrors this-- literally.
Son Arène reflète ça. Littéralement.
Serra loves to play games with her mirrors, increasing Evasion, lowering Accuracy, and even performing critical attacks from hidden places.
Serra adore jouer avec ses miroirs, en augmentant l'Esquive, en diminuant la Précision, ou en infligeant des coups critiques par surprise.
In the Mirror Arena, changes to Evasion and Accuracy affect the frequency of critical hits.
Dans le Palais des Glaces, les changements d'Esquive ou de Précision affectent la fréquence des coups critiques.
Be careful not to take a surprise attack, but if you can boost your own stats, you'll be at an advantage too!
Fais attention à ne pas te faire surprendre; mais si tu peux booster tes propres stats, ce sera à ton avantage!
Besides that, consider using beam and light-based attacks!
A part ça, pense à utiliser des attaques lumineuses ou des rayons!
These moves can be reflected by the mirrors, and will always hit!
Ces attaques seront reflétées par les miroirs, et toucheront toujours leur cible!
Other light-based moves will be stronger too, including her signature Aurora Veil.
D'autres attaques basées sur la lumière seront plus puissantes, comme son emblématique Voile Aurore.
The Defense boost is a lot to fight through, but I have faith you can break through!
Le boost défensif est difficile à passer, mais je suis sûre que tu peux t'en sortir!
Good luck!
Bonne chance!
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
SERRA: Well, the good news is, the PokéMart isn't here any more.
SERRA: Eh bien, la bonne nouvelle, c'est que la Boutique n'est plus là.
...No telling where it's actually ended up though.
...Par contre, aucune idée d'où elle est partie.
Not far, probably.
Sans doute pas très loin.
And the bad news is that Bennett also isn't here.
Et la mauvaise nouvelle, c'est que Bennett n'est plus là non plus.
He probably will be very far away though.
Et lui est sans doute très loin.
Studying with that stranger to join the Elite Four...
Étudier avec cet étranger pour rejoindre le Conseil des 4...
If that pans out, wonderful.
Si ça marche pour lui, c'est merveilleux.
But what are the odds?
Mais quelles sont les chances que ça arrive?
No, I should be happy for my son, shouldn't I?
Non, je devrais être heureuse pour mon fils, pas vrai?
SERRA: I should be happy.
SERRA: Je devrais être heureuse.
But if you do run into him somewhere, please look out for him.
Mais si tu croises à nouveau sa route, veille sur lui, s'il te plaît.
I'm sure he can take care of himself, but he doesn't always make the best choices.
Il est capable de prendre soin de lui-même, mais il ne prend pas toujours les meilleures décisions.
Then again, does anyone?
Cela dit, personne ne le fait.
First Luna and Gardevoir.
D'abord, Luna et Gardevoir.
Now Bennett too.
Et maintenant, Bennett.
It's almost surreal.
C'est presque surréaliste.
All things do fade away in time, it seems...
On dirait que tout finit par s'enfuir avec le temps...
\PN obtained Field Effect Read-Out 30!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 30!
Info on Mirror Arena now available!
Les infos sur le Palais des Glaces sont maintenant disponibles!
Yes
Oui
No
Non
[Map240]
So I was just sitting there, enjoying a nice warm cup of Cherubi Mint Tea, and then suddenly, literally ALL the furniture in my apartment just disappeared.
Alors j'étais tranquillement assise là, à siroter mon Thé à la feuille de Ceribou, quand soudain, littéralement TOUS mes meubles ont disparu.
Even the chair I was sitting on!
Même la chaise sur laquelle j'étais assise!
I fell to the ground instantly and spilled tea all over myself!
Je suis aussitôt tombée par terre et je me suis renversé mon thé dessus!
This whole town has gone mad!
Tout le village est devenu fou!
I've been trying to find a pattern in the strange apparition.
J'ai essayé de trouver une logique dans les apparitions bizarres.
Or disapparition, as the case may be.
Ou dans les disparitions, en l'occurrence.
As far as I can tell though, nothing is being created or destroyed, only moved around.
À ce que j'ai compris, rien n'est créé ou détruit, seulement déplacé.
So all of this-- whatever this chaos is-- is just some sort of teleportation gimmick.
Donc, tout ça-- ce je-ne-sais-quoi chaotique-- n'est qu'une sorte de délire de téléportation.
Or so I think.
Enfin, on dirait.
But there's no way for me to tell when or where it's going to strike next.
Mais pas moyen pour moi de savoir où et quand ça va tomber la prochaine fois.
Ultimately, these random happenstances, though strange, are inconsequential.
Pour finir, ces événements aléatoires, bien que perturbants, sont sans conséquence.
The wheel of fate turns in unseen ways, always.
Les voies du seigneur sont impénétrables.
This, we knew.
Ça, on le savait.
This is simply one more rotation.
Ce n'est qu'un mystère de plus.
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
At least the disappearing things are entertaining and whimsical.
Les disparitions ont au moins le mérite d'être divertissantes.
But the earthquakes are just jarring.
Mais les séismes sont étourdissants.
Ack!
Rhaa!
My Pokémon are disobeying me again!
Mes Pokémon me désobéissent encore!
How did I accidentally overlevel?!
Je leur ai fait gagner trop de niveaux? Sans le faire exprès?!
Dang, last time someone asked me for a password, I should've told them "hardcap"!
Purée, la dernière fois qu'on m'a demandé un mot de passe, j'aurais dû répondre "hardcap"!
That would've stopped my Pokémon from gaining EXP at a certain level instead of disobeying!
Ça aurait empêché mes Pokémon de gagner de l'expérience après un certain niveau!
Drat!
Flûte!
Then again, they say the EXP All will do that too when it's turned on...
Cela dit, il paraît que le Multi Exp fait ça aussi quand il est activé...
Dang!
Purée!
Just gotta get me one!
Faut que j'en chope un!
Yes
Oui
No
Non
[Map241]
The fossil of a large Pokémon, thought to be related to Aurorus.
Le fossile d'un Pokémon imposant. Un probable parent de Dragmara.
Generations of locations, all for your perusal!
Des générations de lieux, à votre disposition !
A faraway dial used to track the passage of time.
Un ancien cadran qui servait à donner l'heure.
The display exhibits various records of Pokémon being known to come from space.
L'exposition présente plusieurs cas de Pokémon connus pour venir de l'espace.
The DNA of a Clefairy and the digitized DNA of a Deoxys are laid side-by-side for comparison.
L'ADN d'un Mélofée et l'ADN numérique d'un Deoxys sont mis côte à côte pour comparaison.
The fossil of a large Pokémon, thought to be related to Carracosta.
Le fossile d'un Pokémon imposant. Un probable parent de Mégapagos.
The inscription on display describes ancient holy symbols.
L'inscription exposée décrit d'anciens symboles sacrés.
"The tilted cross pattern..."
"Le motif en forme de croix..."
"...Four points for four values core to spirit..."
"...Quatre points pour quatre valeurs essentielles à l'esprit..."
"A gold nugget taken from the ruin beneath Reborn City."
"Une pépite d'or provenant de la ruine enfouie sous Reborn."
Because of the high karat material and its size, this object could be worth up to ten times more than a normal nugget!"
Avec une taille et une pureté pareilles, cet objet pourrait valoir dix fois plus d'un pépite classique!
The fossil of a large Pokémon, thought to be related to Armaldo.
Le fossile d'un Pokémon imposant. Un probable parent d'Armaldo.
The altar of the sun and moon, central to Alolan legend.
L'autel du soleil et de la lune, central dans les mythes d'Alola.
GRUNT: This is the one, right?
SBIRE: C'est celle-là, hein?
GRUNT: It's got to be.
SBIRE: Forcément.
It's the only one that talks about Ar--
C'est la seule qui parle d'Ar--
GRUNT: You!
SBIRE: Toi!
GRUNT: What are you doing here?
SBIRE: Qu'est-ce que tu fais là?
Come to ruin our day again?!
Encore là pour gâcher notre journée?!
I haven't forgotten about you cramming me into that cage back at Blacksteam!
Je l'ai toujours mauvaise depuis tu m'as fourré dans cette cage dans l'Usine à Charbon!
GRUNT: I think some payback is in order!
GRUNT: C'est à ton tour de broyer du noir!
GRUNT: Or can we ruin yours?
SBIRE: Ou peut-être qu'on peut gâcher la tienne?
GRUNT: In a place like this?
SBIRE: Dans un endroit pareil?
The boss wouldn't be happy if we made that much commotion.
Le chef ne serait pas content si on attirait autant l'attention.
GRUNT: Tch, fine.
SBIRE: Pff, ok.
\PN, that's your name, right?!
\PN, c'est ton nom, hein?!
Come meet us in Tanzan Mountain, if you dare!
Retrouve-nous dans la Montagne Tanzan, si tu l'oses!
A replica of ancient Ruby crystal, thought to be important to ancient religious practicioners.
Une réplique d'un ancien cristal de Rubis. On pense qu'il était important dans certaines pratiques religieuses.
ATTENDANT: Hello! Welcome to the historic Spinel Town Museum!
HÔTESSE: Bonjour! Bienvenue au Musée d'Histoire de Spinelle!
\GAdmittance is a $500 fee. Is that all right?
\GLe ticket d'entrée est à 500$. D'accord?
Thank you very much! Please enjoy everything the Spinel Town Museum has to offer!
Merci beaucoup! Profitez au maximum de ce que le Musée de Spinelle a à vous offrir!
I'm afraid you don't have that much on-hand. Please come back again some time though!
Je crains que vous n'ayez pas cette somme sur vous. N'hésitez pas à revenir!
Please visit us some time!
N'hésitez pas à revenir!
A broken mirror, reflecting the impermanent past.
Un miroir cassé, reflétant l'impermanence du passé.
A faraway hotel bustling with tourists above a vibrant coastal city.
Un vieil hôtel grouillant de touristes, surplombant une resplendissante ville côtière.
Looking at this place rejuvenates your soul.
La vue de cet endroit vous fait rajeunir.
Most everything here has been recovered from the old ruin beneath Reborn.
La majorité de notre exposition vient de l'ancienne ruine sous Reborn.
Would you like to hear about it?
Voudriez-vous en savoir plus?
Although the city was destroyed within the past decade, this wasn't the first era of destruction the region has known.
Bien que la ville ait été détruite durant la dernière décennie, ce ne fut pas la première période de destruction que la région ait connue.
Long ago-- much, much longer--
Il y a bien longtemps,
An ancient civilization called this ground their home.
Une ancienne civilisation vivait sur ces terres.
Little is known about them, but some of their structures still remain--
On en sait très peu à leur sujet, mais certains vestiges nous sont parvenus.
Ancient inscriptions, tomes and such artifacts.
Des inscriptions anciennes, des ouvrages, et d'autres artefacts de la sorte.
These are the things we've gathered here.
Nous les avons exposés ici.
Collectively, they speak of a certain object, heralded by the culture as the centrepiece of their religion.
Ils parlent presque tous d'un certain objet que leur culture plaçait au centre de leur religion.
For all we know, whatever it is could still be buried beneath the rebuilt city!
Pour ce que l'on en sait, cet objet pourrait bien être encore enterré sous la ville reconstruite!
We'd never know!
Qui sait!
Fascinating, isn't it?
N'est-ce pas fascinant?
The fossil of a large Pokémon, thought to be related to Cradily.
Le fossile d'un Pokémon imposant. Un probable parent de Vacilys.
Burned Tower, a monument to history and tradition.
La Tour Cendrée, un monument à l'histoire et aux traditions.
A city glows crimson, its vibrant hues a testament to the liveliness of its people.
Une ville rougeoie, et les teintes vermillon témoignent de la vivacité de ses habitants.
Despite its colorful nature, you're somehow still left feeling desolate.
Malgré toute la couleur, vous sentez l'affliction vous gagner.
The inscription on display describes the ancient city beneath what was later constructed into Reborn City.
L'inscription sur la plaque décrit l'ancienne cité située sous ce qui a été construit plus tard pour devenir la ville de Reborn.
Winding tunnels forged of stone glowing with power...
Des tunnels sinueux forgés dans la pierre luisante de puissance...
...A massive cathedral constructed around the crater...
...Une cathédrale massive construite autour du cratère...
The fossil of a small Pokémon, thought to be related to Omanyte.
Le fossile d'un petit Pokémon. Un probable parent d'Amonistar.
Please enjoy!
Veuillez ne pas toucher aux objets exposés.
Remember, don't touch the exhibits.
Bonne visite!
A replica of ancient Sapphire crystal, thought to be important to ancient religious practicioners.
Une réplique d'un ancien cristal de Saphir. On pense qu'il était important dans certaines pratiques religieuses.
Curs like them... No telling what they're up to.
Ces voyous... Qui sait ce qu'ils mijotent.
I wouldn't trust anyone dressed like that.
Je ne fais pas confiance à ce genre d'accoutrement.
You're always welcome here, friend.
Tu seras toujours bienvenu ici, camarade.
My word, did you really meet their challenge?
Parbleu, as-tu vraiment accepté leur défi?
You're quite brave to fight those strange ones off.
Tu es plutôt téméraire pour affronter ces énergumènes.
And this museum is better for it.
Le musée s'en porte mieux.
I'll tell you what, benevolent bystander.
Écoute, visiteur bienveillant.
Allow me to reward your courage with one of the Museum's private fossils.
Permets-moi de récompenser ton courage avec l'un des fossiles privés du Musée.
Would you like the Plume Fossil or the Cover Fossil?
Voulez-vous le Fossile Plume ou le Fossile Plaque?
It's all yours.
Il est à toi.
Fortree City, where people live in harmony with nature.
Cimetronelle, où les humains vivent en harmonie avec la nature.
Lavender Tower, a place that carries souls of Pokémon.
Lavanville, un lieu qui porte les âmes des Pokémon.
Byxbysion Wasteland, rendered in all of its unending chaos.
Le Crassier de Byxbysion, représenté dans toute son absurdité.
The inscription on display describes the artifact at the center of an ancient city.
L'inscription sur la plaque décrit l'artefact au centre de l'ancienne cité.
"An enormous enigmatic stone burning with energy..."
"Une énorme pierre énigmatique brûlant d'énergie..."
"...Descended from the heavens..."
"...descendue des cieux..."
The fossil of a small Pokémon, thought to be related to Kabuto.
Le fossile d'un petit Pokémon. Un probable parent de Kabuto.
Please enjoy our new giftshop!
Venez faire un tour dans notre nouvelle boutique de souvenirs!
Since the whole city being renovated we thought we'd do a renovation of our own.
Comme toute la ville est en pleine rénovation, nous nous y sommes mis aussi.
Spear Pillar, the bridge between our world and the last.
Les Colonnes Lances, pont entre les mondes.
The inscription on display describes the deity of an ancient civilization.
L'inscription sur la plaque décrit la divinité d'une ancienne civilisation.
"Born of the heaven-sent stone..."
"Né de la pierre envoyée par le ciel..."
"...Ivory coat and with an arching collar..."
"...Manteau ivoire et avec un col arqué..."
The fossil of a large Pokémon, thought to be related to Bastiodon.
Le fossile d'un Pokémon imposant. Un probable parent de Bastiodon.
Beryl Cemetery, where the souls of the departed are forever honored.
Le Cimetière de Béryl, où les âmes des défunts sont pour toujours honorées.
A replica of ancient Emerald crystal, thought to be important to ancient religious practicioners.
Une réplique d'un ancien cristal d'Émeraude. On pense qu'il était important dans certaines pratiques religieuses.
A scene in springtime Unova. Cherry blossoms flutter through the air.
Une scène printanière à Unys. Des pétales de fleurs de cerisier volètent dans l'air.
The inscription on display describes the temple raised to protect an old site.
L'inscription sur la plaque décrit le temple érigé pour protéger un site ancien.
Four keys of the stone's door...
Quatre clés de la porte de la pierre...
...Carved from blessed crystal cast...
...Sculptées dans du cristal béni...
The fossil of a large Pokémon, thought to be related to Relicanth.
Le fossile d'un Pokémon imposant. Un probable parent de Relicanth.
Chrysolia Springs, a fusion of fire and water in unforgettable harmony.
Les Thermes de Chrysolia, une harmonie naturelle parfaite entre l'eau et le feu.
Smeargle takes out a noteboard and draws something on it.
Queulorior vous montre une ardoise sur laquelle il est écrit:
"hi, my job is restore painting"
"bonjour, je restaure des peintures"
A scene in midsummer Unova. The air shimmers with heat on the canvas.
Une scène estivale à Unys. La chaleur de l'air se ressent sur la toile.
A portrait of the city's rising star.
Un portrait de l'étoile montante de la ville.
A portrait of the region's fallen star.
Un portrait de l'étoile déchue de la région.
Welcome to the Spinel Museum Giftshop, where the fun is so cool, it Nevermelts!
Bienvenue à la Boutique de Souvenirs du Musée de Spinelle!
We sell select type battle items and Pokémon fossils for new and experienced Trainers.
Nous vendons des objets favorisant un type et des fossiles de Pokémon pour les petits et les grands.
Remember to revive your fossils upstairs!
N'oubliez pas de faire ressusciter vos fossiles à l'étage!
The inscription on display describes the night of an old meteor.
L'inscription sur la plaque décrit la nuit d'un vieux météore.
"Thought to be the end of the world..."
"Prise pour la fin du monde..."
"...But it was only the beginning..."
"...Mais ce n'était que le début..."
An artistic rendition of Arceus, thought to have been recovered from ancient religious practicioners.
Une représentation artistique d'Arceus. Elle a probablement été faite par d'anciens adeptes religieux.
A replica of ancient Amethyst crystal, thought to be important to ancient religious practicioners.
La réplique d'un ancien cristal d'Améthyste. On dans certaines pratiques religieuses.
"Artifacts found in a ruin deep beneath Reborn City."
"Artefacts découverts dans la ruine enfouie sous la ville."
It's said that they could be a form of old-fashioned Poké Ball!"
On dit qu'ils pourraient être une forme d'ancienne Poké Ball!"
A scene in autumnal Unova. Leaves glisten in every shade of the rainbow.
Une scène automnale à Unys. Les feuilles mortes sont de toutes les couleurs.
One day, Frosty, you'll look like that too!
Un jour, Frosti, tu ressembleras à ça!
Isn't that amazing?!
Trop cool, hein?!
The fossil of a small Pokémon, thought to be related to Shieldon.
Des fossiles de ce qui semble être une sous-espèce de Dinoclier.
The inscription on display describes the creation of the world as believed by the ancient race.
L'inscription sur la plaque décrit la création d'un monde tel que conçu par l'ancienne race.
The ivory beast begat its light...
La bête d'ivoire a engendré sa lumière...
...And through a song in the darkness, was the first breath breathed into like creatures...
...Et à travers un chant dans l'obscurité, le premier souffle a été insufflé aux créatures semblables...
The fossil of a large Pokémon, thought to be related to Tyrantrum.
Le fossile d'un Pokémon imposant. Un probable parent de Rexilius.
A hidden tower in the desert, appearing only to those who step thrice through the oases, or four quarters more after that.
Une tour cachée dans le désert, qui n'apparaît qu'à ceux qui ont marché par trois fois dans les oasis, ou quatre quarts de plus après ça.
Amaura looks at the display with existential horror.
Amagara contemple l'exposition avec épouvante.
It's said their craftsmanship bears strong resemblance to the old legend of Pokéopolis."
Il est dit que leur artisanat ressemble beaucoup à l'ancienne légende de Pokéopolis."
A scene in an Unova winter. Snow crests every surface, illuminating the world.
Une scène hivernale à Unys. Le monde est illuminé par le manteau blanc de la neige.
Fossils of what are believed to be a small subspecies of Shieldon.
Des fossiles de ce qui semble être une sous-espèce de Dinoclier.
Golden arcs cross in light...
Des arcs dorés se croisent dans la lumière...
...The body of the creator becomes our communion...
...Le corps du créateur devient notre communion...
A waterfall leading out from a vast mountain range. It pours over the city walls in a great rain.
Une cascade se déversant depuis un vaste versant montagneux. Elle se répand sur les murs de la ville.
Yes
Oui
No
Non
Plume
Plume
Cover
Plaque
[Map242]
Hi there!
Bonjour!
I really love Eeveelutions!
J'adore les Évolitions!
They're so cute and colorful... Oooh I wish I could just pet all of them!
Ils sont tous trop mignons et colorés... Oooh, j'aimerais tellement tous les caresser!
I don't know who you are, but can you live out my dream for me?
Je te connais pas, mais est-ce que tu peux réaliser mon rêve à ma place?
If you go and pet all the Eeveelutions for me, I'll give you something special!
Si tu trouves et caresses toutes les Évolitions pour moi, je te donnerai quelque chose de spécial!
...Though, really, you'll already have something special with all the love you'll recieve.
...Même si, pour être honnête, tu auras déjà reçu tout l'amour qu'ils t'auront donnés.
And it doesn't count if it's your own Eeveelutions!
Et ça ne compte pas si c'est tes propres Évolitions!
It's important to pet them too, but you also have to make sure to find and spread the bliss with other Trainer's Eeveelutions!
C'est important de les caresser aussi, mais tu dois aussi trouver et partager ce bonheur avec les Évolitions des autres Dresseurs!
Sharing is caring... about Eevee!
Le bonheur, c'est le partage... des Évolis!
Are you out there petting?
Tu es toujours en train de les caresser?
I can only imagine the joy you're experiencing....
Je ne peux qu'imaginer la joie que tu ressens...
By the way, it doesn't count if it's your own Eeveelutions!
Au fait, ça ne compte pas si c'est tes propres Évolitions!
Oh my gosh you've done it.
Oh, mais tu l'as fait.
You've pet all of them.
Tu les as tous caressés.
You don't have to tell me.
Tu n'as pas besoin de me le dire.
I can see it in your eyes.
Je peux le voir dans tes yeux.
I can feel it in your heart.
Je peux le sentir dans ton cœur.
I can't not give this to you.
Quelque chose que je ne pourrais jamais te donner.
You truly deserve it.
Tu mérites ça plus que quiconque.
Wear it with pride.
Arbore-le avec fierté.
You are so blessed. I am not worthy.
Les Évolis t'ont accordé leur bénédiction.
In fact, if you want to be even more blessed...
Et si, ça ne t'a pas suffi...
The next time someone asks you for a password, try saying "eeveeplease"!
La prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, dis "eeveeplease"!
You might find something good when choosing a new partner!
Tu pourrais trouver quelque chose de cool quand tu choisiras un nouveau partenaire!
Did you know?
Le savais-tu?
The best place to train your Special Defense is in a hidden meadow within Chrysolia Forest!
Le meilleur endroit pour entraîner sa Défense Spéciale est une prairie cachée dans la Forêt de Chrysolia!
Oh, hello. I'm a scientist.
Ah, bonjour. Je suis un scientifique.
I can turn fossils into living, breathing Pokémon!
Je peux ramener les fossiles à la vie!
Ah, you come again!
Ah, vous êtes de retour!
Let me know when you want me to revive a fossil for you.
Faites-moi signe quand vous souhaitez que je ranime un fossile pour vous.
Okay. I'll see if I can revive your \v[3].
D’accord. Je vais essayer de ramener votre \v[3] à la vie.
Come back later.
Revenez plus tard.
Aha, you're here! I've finished reviving your fossil.
Vous êtes de retour! J'ai fini de ramener votre fossile à la vie.
As I thought, it was \v[3]!
Comme je le pensais, c'était bien un \v[3]!
You have no room left. Make room, then come see me.
Vous n'avez pas de place. Veuillez en faire une et revenez me voir.
I managed to revive your fossil.
J'ai réussi à ranimer votre fossile.
However, what I brought back didn't live long...
Malheureusement, il n'a pas tenu le coup...
I'm so sorry.
Je suis si désolée.
I told you, come back later. This does take time!
Je vous l'ai dit, revenez plus tard. Ça prend du temps, vous savez!
Hello, stranger! Come to marvel at my collection of Bug Pokémon?
Bonjour! Tu es là pour t’extasier devant ma collection de Pokémon Insecte?
No? What a shame.
Non? Quel dommage.
It's quite great, I assure you!
Je t’assure qu’elle vaut le détour!
The Gym Leader Serra's son is even personally envious!
Même le fils de Serra, la Championne de l’Arène locale, l’envie!
Bennett and I are great friends of course.
Bennett et moi sommes d'excellents amis, bien sûr.
I copy-- er, study from his notes on Bug-types all the time.
Je cop... j’étudie constamment ses notes sur les Pokémon Insecte.
By the by, do you have a Karrablast or Shelmet?
À propos, aurais-tu un Carabing ou un Escargaume?
I have plenty of both, of course, but they require a trade to evolve, and obviously I can't trade with myself.
J’ai des quantités de ces deux-là, bien évidemment, mais il faut les échanger pour les faire évoluer, et j'ai besoin de quelqu'un d'autre avec qui échanger.
If you have either of them, I'd be very interested in procuring their evolutions through you.
Si tu as l'un des deux, je suis prêt à te faire obtenir son évolution.
I'm afraid that's not quite right.
Je crains que ce ne soit pas le bon Pokémon.
You'll do it? Sweet!
Tu veux bien! Cool!
\PN traded KARRABLAST for SHELMET!
\PN échange CARABING contre ESCARGAUME!
Heh, one more for my collection.
Et un nouvel ajout à ma collection, un!
\PN traded SHELMET for KARRABLAST!
\PN a échangé ESCARGAUME contre CARABING!
Neither?
Aucun des deux?
Well, I suppose I can't expect the same quality collection of others as I do of myself.
Bon, j'imagine que je ne dois pas m'attendre à ce que les collections des autres soient aussi riches que la mienne.
KADABRA: Kaaa...
KADABRA: Kaaa...
This laboratory is funded by the proceeds of the Spinel Museum!
Ce sont les recettes du Musée de Spinelle qui financent ce laboratoire!
Viewers like you make our efforts possible, and as thanks, you're free to use our services!
Et c'est grâce aux visiteurs comme vous! Pour vous remercier, vous êtes libres d'utiliser nos services!
Do you know about the Gym Leader?
Connaissez-vous notre Championne d'Arène?
Miss Serra used to be a famous model! She's so cool!
Mademoiselle Serra a été top-model! Elle est si classe!
I wonder why she always seems so sad though.
Mais je ne comprends pas pourquoi elle a l'air toujours si triste.
It's an ice cream vending machine.\nWhich flavor would you like?\G
C’est un distributeur de glaces.\nQuel parfum désirez-vous?\G
\G...Wait, what?
\G...Quoi?!?
\GBlue Moon Ice Cream dropped down!
\G\Une Glace à la Lune est tombée!
\GVanilla Ice Cream dropped down!
\GUne Glace Vanille est tombée!
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
\GChocolate Ice Cream dropped down!
\GUne Glace Chocolat est tombée!
\GYou have no room left in the Bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GStrawberry Ice Cream dropped down!
\GUne Glace Fraise est tombée!
\GVanillite dropped down!
\GUn Sorbébé est tombé!
There was no room for Vanillite...
Mais il n’y avait pas de place pour Sorbébé...
\GBerry Ice Cream dropped down!
\GUne Glace aux Baies est tombée!
LADY: ...Um.
FEMME: ...Hum.
We're normally very lucky in Spinel Town to have a strong Gym Leader like Serra.
Nous avons beaucoup de chance d'avoir une Championne aussi forte que Serra au Village Spinelle.
She's beautiful and kind, and looks out for everyone!
Elle est gentille, fait attention à tout le monde, et c'est une beauté!
But I don't think even she can do anything against this chaos.
Mais même elle ne peut rien faire face à ce chaos.
It's amazing how quickly people can adapt to chaos.
C’est incroyable comme les gens s'habituent vite au chaos.
We used to be completely thrown off by things being out of place in this town, but now it totally feels like second nature.
Nous étions déconcertés par tous ces objets qui étaient partout sauf à leur place, mais maintenant ça nous semble naturel.
MCKREZZY: Oh? Don't tell me you've been looking for me.
RENAUDULITHE: Oh? Ne me dis pas que tu voulais me voir.
Sorry, kid, I don't do autographs.
Désolé, je ne signe pas d'autographes.
Not off the clock, anyway.
Pas en dehors de mes concerts.
I'm here on a much-needed vacation.
Je profite ici de vacances bien méritées.
So from now until next month, I'm all about relaxation and recharging for my next recording session.
Jusqu'à la fin du mois, je suis en relaxation complète, pour recharger mes batteries pour ma prochaine séance d’enregistrement.
This is a nice town, don't you think?
C’est un joli village, tu ne trouves pas?
Even if there's random stuff everywhere.
Même s'il y a des trucs qui traînent partout.
I think it brings a much-needed sense of whimsy to the place.
Ça apporte un peu de fantaisie à cet endroit, si tu veux mon avis.
Though it would be nice if the attendant would show up already...
Même si je voudrais bien que la réceptionniste se dépêche de se pointer...
MCKREZZY: Hey, I already said, no autographs.
RENAUDULITHE: Hé, je te l'ai déjà dit, pas d’autographes!
MCKREZZY: What the heck are you doin'?
RENAUDULITHE: Qu’est-ce que t'es en train de faire?
I'm definitely not gonna autograph your Pokémon, kid. Forget about it.
Je ne vais certainement pas signer ton Pokémon. Même pas en rêve.
MCKREZZY: Wait, what?
RENAUDULITHE: Attends une minute..
You got my Roggenrola back!
Tu as retrouvé mon Nodulithe!
Man, I'd given up on ever seeing it again.
Je l'avais adopté parce qu'on me disait toujours que j'avais des nodules dans la voix.
This is great!
Je pensais pas le revoir un jour! C'est génial!
Now I can totally get back to working on my single, "Boldorian Rhapsody"!
Je vais pouvoir retourner bosser sur mon  single, "Métamorgane de toi"!
Sorry for being so dismissive before.
Désolé d'avoir été si brusque.
But, you know how fans can be.
Mais tu sais comment sont les fans.
Well, maybe you don't.
Ou peut-être pas, d’ailleurs.
Anyway, you're all right, kid. See you around.
Dans tous les cas, tu es quelqu'un de bien. À plus.
MCKREZZY: You're all right, kid.
RENAUDULITHE: Tu es quelqu'un de bien.
But you know what's not all right?
Mais sais-tu ce qui n'est pas bien?
The total lack of service here.
L'absence totale de service ici.
MCKREZZY: Hey, what?
RENAUDULITHE: Hé, quoi?
Don't tell me you want an autograph now after all.
Ne me dis pas que tu veux un autographe, maintenant.
Tch, geez. You all are incorrigible.
Ah là là. Tu es incorrigible, comme tous les autres.
All right, since you did me the favor of turning my Roggenrola back over to me, I'll make an exception for you.
D'accord, puisque tu m'as fait le plaisir de me rapporter mon Nodulithe, je vais faire une exception pour toi.
Here you go, kid.
Voilà pour toi.
MCKREZZY: Seriously, no more of that though.
RENAUDULITHE: Mais sérieusement, je ne vais pas recommencer à donner des autographes pour tout le monde.
MCKREZZY: God, they really take forever here, huh?
RENAUDULITHE: Mince, ils ne sont vraiment pas pressés ici, hein?
Hey, you battle, right?
Hey, t'es un Dresseur, n'est-ce pas?
Face off with me to kill some time. If you win, I'll give you something good.
Faisons un combat pour tuer le temps. Si tu gagnes, je te donne un super truc.
MCKREZZY: Hell yeah! Shine on!
RENAUDULITHE: Oh ouais! Tatatsin!
Hey, not bad.
Toujours debout.
MCKREZZY: Well, that was fun.
RENAUDULITHE: Eh bien, c'était sympa.
Except for the whole losing part. Didn't really expect that.
Même si je ne m'attendais pas vraiment à perdre.
A deal's a deal though. Catch.
Mais on s'était mis d’accord. Tiens.
MCKREZZY: Well, everything here has gone exactly how I didn't imagine it.
RENAUDULITHE: Eh bien, rien se passe comme prévu ici.
Better luck in your endeavors, starshine.
Garde-moi ton amour et garde-toi de la haine.
MCKREZZY: Tch, that's no fun.
RENAUDULITHE: C'est pas marrant.
MCKREZZY: Some vacation this has turned out to be.
RENAUDULITHE: Dès que le vent soufflera, je repartira.
I hope my family's having a better time than I am.
J'espère au moins que ma famille s'amuse plus que moi.
My nephew tends to get himself in trouble a lot.
Mon neveu a tendance à s'attirer des ennuis.
Oh well, he'll be fine.
Mais bon, ça s’arrangera.
All of my stuff-- I can't even...
Toutes mes affaires... je ne peux même pas...
Uh... Hey, if you happen to see any of my stuff around, mind, like, bringing it back?
Euh... si tu tombes sur l'une de mes affaires, est-ce que ça te dérangerait de me la rapporter?
I think there was...
Je crois qu'il y avait...
My bed, my cabinet, the TV, two bookshelves, two chairs and the table.
Mon lit, ma commode, la télé, deux étagères, deux chaises et la table.
I would really, super duper appreciate it.
Ce serait vraiment super sympa.
I'll have Kadabra follow your energy, so if you see anything, just touch it and we'll teleport it back here.
Je vais demander à Kadabra de suivre ton aura, donc si tu vois quoi que ce soit, tu n'as qu'à le toucher et il sera directement téléporté ici.
Looks like everything's back!
Il semble que tout soit de retour!
Well. Sort of everything.
Enfin, à peu près tout.
This actually isn't my cabinet.
En fait, ce n'est pas ma commode.
But whatever. I didn't have anything important in there anyway, and if anyone else has a problem with this, I'm sure we'll hear about it.
Mais peu importe. Il n’y avait rien d'important dedans et si ça pose problème à quelqu'un, je suis sûre que j'en entendrai parler.
Also, I found this in it.
J'ai aussi trouvé ça dedans.
You should take it for your trouble.
Tu devrais le garder, pour te remercier de tes efforts.
That's one of the new models, right?
C'est un des nouveaux modèles, n'est-ce pas?
I hear that as long as it's on, it'll also prevent your Pokémon from levelling to the point of disobedience.
J'ai entendu dire que tant qu'il est activé, il bloque le gain d'expérience juste avant que tes Pokémon ne te désobéissent.
Nifty, isn't it?
Pratique, hein?
There was also a note in there that says "freeexpall" but I have no idea what that would mean.
Il y avait aussi une note qui disait "freeexpall", mais j'ai aucune idée de ce que ça veut dire.
Aaaalso I found some money in there, but that can be our little secret.
Eeeeet j'ai aussi trouvé un peu d'argent, mais on va dire que ce sera notre petit secret.
I like this cabinet.
J'aime bien cette commode.
Serra retired to a Gym Leader position after her son was born.
Serra a pris sa retraite et est devenue Championne après la naissance de son fils.
She didn't feel she could be a model anymore after that.
Elle ne pensait pas pouvoir être top-model après ça.
Incidentally, her son is a little odd.
En passant, son fils est un peu bizarre.
All he does is explore the forest or lock himself in his room all day.
Tout ce qu'il fait, c’est explorer la forêt ou rester enfermé dans sa chambre toute la journée.
Karrablast
Carabing
Shelmet
Escargaume
No thanks
Non, merci.
Vanilla - $400
Vanille - $400
Chocolate - $700
Chocolat - $700
Strawberry - $1000
Fraise - $1000
Cancel
Annuler
Vanilla - $1000
Vanille - $1000
Yes
Oui
No
Non
Do you have a fossil for me to<<n>>revive?
Quel fossile veux-tu que je réanime?
[Map243]
...Is it over?
...C'est fini?
Is the wild ride finally over?
C'est fini, les montagnes russes?
I think the building jumping around broke some of the merchandise in the back...
Je crois que les sauts du bâtiment ont cassé des marchandises à l'arrière...
If you feel sorry for us, buy something!
Si vous avez de la peine pour nous, achetez quelque chose!
It's a flying PokéMart!
C’est une Boutique Pokémon volante!
I came to pick up some Potions and then poof!
Je venais acheter quelques Potions et puis pouf!
We were magically somewhere else!
Nous avons été transportés ailleurs par magie!
Let's go somewhere else!
Allons autre part!
I wanna see Orre-- no, Kalos!
Je veux voir Orre! Non, Kalos!
Specially-pressed curative essential oils here!
Huile essentielle médicinale en vente ici!
You can only get these around here, you know!
C'est le seul endroit où vous pourrez en trouver!
Keep the locals in mind, would you?
Pensez aux petits commerces locaux.
Especially in these wild times...
Surtout par les temps qui courent...
[Map244]
Zzz...
Zzz...
SAPHIRA: All right, here's the plan.
SAPHIRA: Ok, voici le plan.
Meteor still needs to be stopped, and Laura still needs to be saved.
On doit toujours arrêter la Team Meteor et secourir Laura.
Meteor still needs to be stopped, and the twins still need to be saved.
On doit toujours arrêter la Team Meteor et secourir les jumeaux.
Meteor still needs to be stopped, and the girls still need to be saved.
On doit toujours arrêter la Team Meteor et secourir les filles.
Meteor still needs to be stopped, and Laura needs to be taken home.
On doit toujours arrêter la Team Meteor et ramener Laura à la maison.
LAURA: It's not that far........
LAURA: C’est tout près........
I can easily take myself there.
Je vais y arriver toute seule.
SAPHIRA: No chance.
SAPHIRA: Pas question.
I'm not taking any risk of you getting hurt again.
Je ne vais pas courir le risque que tu te blesses à nouveau.
So, \PN, I'm going to leave dealing with Meteor and the PULSE Abra to you.
Donc, \PN, je vais te laisser t'occuper des Meteor et du SUPRA Abra.
I'll take Steelix, dig around to the other side of the mountain, and bust Laura free.
Grâce à Steelix, je vais pouvoir délivrer Laura en creusant depuis l'autre côté de la montagne.
I'll take Steelix, dig around to the other side of the mountain, and bust the twins free.
Grâce à Steelix, je vais pouvoir délivrer les jumeaux en creusant depuis l'autre côté de la montagne.
I'll take Steelix, dig around to the other side of the mountain, and bust Charlotte free.
Grâce à Steelix, je vais pouvoir délivrer Charlotte en creusant depuis l'autre côté de la montagne.
I'll escort Laura back home and then be right behind you.
Je vais raccompagner Laura à la maison et je reviens t'épauler.
Get in there, terminate that Abra, and get out ASAP.
Tu entres, tu neutralises cet Abra, tu ressors aussitôt.
From the sound of it, their real leader is coming any time now.
Vu leur agitation, leur vrai chef doit arriver d’une minute à l’autre.
If she gets here, it's only going to be trouble for us.
Elle ne peut nous causer que des ennuis.
Understood?
Compris?
Let's move.
On y va.
[Map245]
"PULSE-07"
"SUPRA-07"
SAPHIRA: Sigmund.
SAPHIRA: Sigmund.
You're going to pay for everything you've done.
Vous allez payer pour tout ce que vous avez fait.
SIGMUND: And what, exactly, does that include, Saphira?
SIGMUND: Et qu'est-ce que cela implique, Saphira?
Restraining the psychotic woman who attacked me?
Neutraliser la femme psychotique qui m'avait attaqué?
Caring for those assigned to me by the city?
Prendre soin de ceux qui m'ont été confiés par la ville?
SAPHIRA: Caring?
SAPHIRA: Prendre soin?
You think pinning a child down and lighting her up is caring for her?!
Vous croyez qu'attacher une enfant et l'électrifier, c'est en prendre soin?!
You think HALF the things you've done to me were caring for me?!
Vous croyez que la MOITIÉ des choses que vous m'avez faites, c'était prendre soin de moi?!
Don't talk to me about caring, Doctor.
Ne me parlez pas de prendre soin, Docteur.
You don't know the meaning of the word.
Vous ne savez pas ce que ça signifie.
SIGMUND: I would not say such things if I were you...
SIGMUND: À ta place, je ne profèrerais pas de telles choses...
I've devoted my LIFE to learning how to care for those around me.
J'ai consacré ma VIE à apprendre comment prendre soin de ceux qui m'entourent.
I will NOT be so disrespected by an unruly little girl.
Je ne me laisserai PAS manquer de respect par une petite rebelle.
Lizzy, Lizzy... No, I know.
Lisa, Lisa... Non, je sais.
I mustn't become angry.
Je ne dois pas céder à la colère.
LAURA: Is he........ talking to himself again?
LAURA: Est-ce qu'il........ parle encore tout seul?
SIGMUND: Nothing.
SIGMUND: Rien.
It's nothing.
Ce n'est rien.
You're going to let Laura go.
Vous allez laisser partir Laura.
SIGMUND: And why would I do that, Saphira?
SIGMUND: Et pourquoi ferais-je cela, Saphira?
Unless you're willing to trade those who are under my legal care for her freedom.
À moins que tu acceptes d'échanger sa liberté contre ceux qui sont sous ma tutelle.
Anna, Noel, Charlotte.
Anna, Noël, Charlotte.
SAPHIRA: You're bringing the law into this, Doctor?
SAPHIRA: Vous voulez impliquer la loi là-dedans, Docteur?
Those little tricks you pull with your Electivire are outlawed.
Ces petits jeux auxquels vous jouez avec votre Elékable sont illégaux.
And you know it.
Et vous le savez.
SIGMUND: You wouldn't understand.
SIGMUND: Tu ne comprendrais pas.
You're going to let the twins go.
Vous allez laisser partir les jumeaux.
They are in my legal care.
lls sont officiellement sous ma tutelle.
You know this well.
Tu le sais fort bien.
SAPHIRA: Because you care so much about laws, Doctor.
SAPHIRA: Parce que vous vous souciez tellement des lois, Docteur.
Those little tricks you pull with your Electivire are outlawed and you know it.
Ces petits jeux auxquels vous jouez avec votre Elékable sont illégaux et vous le savez.
You're going to let the girls go.
Vous allez laisser partir les deux filles.
One is in my legal care.
L'une est sous ma tutelle officielle.
The other has violated the law of the city and will be apprehended.
L'autre a enfreint les lois de la ville et doit être appréhendée.
SIRIUS: Doctor? Is something the matter?
SIRIUS: Docteur? Un problème?
...You again!
...Encore toi!
...No.
...Non.
There are more pressing concerns right now.
Ils y a d'autres urgences pour le moment.
Step aside.
Écarte-toi.
SIRIUS: ZEL, I've just received a communication.
SIRIUS: ZEL, je viens de recevoir une communication.
Lin will be coming here shortly to observe our progress.
Lin va venir ici incessamment sous peu inspecter l'avancée du projet.
SIGMUND: Lin...
SIGMUND: Lin...
SAPHIRA: Why does that sound familiar?
SAPHIRA: Pourquoi ce nom me semble familier?
SIRIUS: Probably because nobody in this godforsaken team can find it in their heart to shut up about her.
SIRIUS: Probablement parce qu'aucun membre de cette organisation n'a un autre nom à la bouche à longueur de journée.
Lin this-- Lin that.
Lin par ci, Lin par là...
How many promotions in a row has she gotten now?
À combien de promotions d'affilée en est-elle, maintenant?
I swear, even Solaris answers to her by now.
À ce rythme, même Solaris sera bientôt sous ses ordres.
zeL: She's coming n-now though?
zeL: M-mais elle arrive maintenant?
Abra still won't listen to us...
Abra ne nous écoute toujours pas...
LAURA: That Abra........ What are you doing to it?
LAURA: Cet Abra........ Qu'est-ce que vous lui faites?
SAPHIRA: Why would Team Meteor care about an Abra of all things?
SAPHIRA: Pourquoi la Team Meteor se soucierait-elle d'un Abra?
zeL: Well, um...
zeL: Hum, eh bien...
We need to get into a certain place, but it's sealed tight, so...
Nous devons nous rendre à un certain endroit, mais il est scellé, alors...
Lin thought, maybe if we amplify Abra's power, and ask it nicely...
Lin pensait, qu'en amplifiant les pouvoirs d'Abra, et en lui demandant gentiment...
That maybe it could teleport us into there.
Alors peut-être, il pourrait nous téléporter là-bas.
Zel: Unfortunately, this stupid thing won't listen to a single one of our damn commands!
Zel: Mais pas de chance, cette stupide chose n'obéit pas à un seul de nos ordres!
It's just been causing trouble constantly!
Il ne fait que semer le chaos en permanence!
LAURA: Does that mean that everything strange that's happening around Spinel Town is because of this........?
LAURA: Cela signifie que tout se qui est arrivé d'étrange autour du Village de Spinelle est à cause de ça........?
SAPHIRA: Amplifying teleportation powers...
SAPHIRA: Amplifier des pouvoirs de téléportation...
So that explains the mess Spinel Town is in.
Voilà qui explique l'état du Village de Spinelle.
zEl: Correct.
zEl: Correct.
Although unlike previous operations, our objective was not to disturb the nearby areas.
Bien que contrairement à nos précédentes opérations, notre objectif n'était pas de déranger les zones environnantes.
Any oddities or damage the town and surrounding area may have incurred have simply been a side-effect of Abra's unfocused power.
Toutes les singularités subies par le village et ses alentours ne sont que les répercussions du pouvoir non canalisé d'Abra.
SIRIUS: That's enough, ZEL.
SIRIUS: Ça suffit, ZEL.
Focus on getting that thing tamed, otherwise Lin is going to have all of our heads.
Attèle-toi à maîtriser cette chose, ou Lin nous décapitera tous.
SAPHIRA: Hey, we're still busting up this party.
SAPHIRA: Dites, on est toujours là.
Don't think you can just ignore us.
Ne croyez pas que vous pouvez nous ignorer.
SIRIUS: In that case, you can be our test subject.
SIRIUS: Dans ce cas, vous pouvez nous servir de cobayes.
Go ahead, ZEL.
À toi de jouer, ZEL.
SAPHIRA: Allow me to finish what I started on the lake!
SAPHIRA: Je vais terminer ce que j'ai commencé au lac!
LAURA: S-Saphira........? Where did she........
LAURA: S-Saphira........? Où est-elle........
SIRIUS: Goodbye, Saphira.
SIRIUS: Au revoir, Saphira.
I'll enjoy not meeting you again.
Ce sera un plaisir de ne pas recroiser ta route.
And the others, ZEL?
Et les autres, ZEL?
And the other, ZEL?
Et l'autre, ZEL?
SIRIUS: Very good.
SIRIUS: Fort bien.
Where did you send them?
Où les as-tu envoyés?
zeL: Um, I-- I don't think they actually know...
zeL: Euh, je... Je ne suis pas sûre...
zEl: It could be anywhere.
zEl: Cela pourrait être n'importe où.
SIRIUS: Work on it.
SIRIUS: Au travail.
We need to have that Abra focused to perfection.
Nous devons maîtriser cet Abra à la perfection.
Our time is running thin.
Notre temps est compté.
SIGMUND: She looks so similar to...
SIGMUND: Elle ressemble tellement à...
...Hrm.
...Hrm.
Zel: Behave, you stupid vermin!
Zel: Tiens toi tranquille, vermine!
zeL: Er, that is... Um...
zeL: Euh, c'est-à-dire... Hm...
Would you please listen to us, Abra?
Veux-tu bien nous obéir, Abra?
SIGMUND: I believe that was Abra's way of politely declining.
SIGMUND: À mon avis, c'était la façon d'Abra de décliner poliment.
Zel: You little...
Zel: Espèce de...
...What, \PN made it back?
...Hein, \PN est de retour?
This thing really is useless.
Cette chose est vraiment inutile.
SIGMUND: Perhaps it would be best to just terminate the project before this "Lin" arrives.
SIGMUND: Peut-être vaudrait-il mieux mettre un terme à ce projet avant que cette "Lin" n'arrive.
It sounds like she has a rather critical nature.
On dirait qu'elle est de nature plutôt irascible.
zEl: This level of uncontrolled power would indeed be unacceptable.
zEl: Ce niveau de pouvoir incontrôlé serait en effet inacceptable.
zeL: But can we really hurt the poor Abra after all we've put it through?
zeL: Mais faut-il vraiment blesser ce pauvre Abra après tout ce qu'il a subi?
Zel: We can't do anything at all if we can't even get close enough to deactivate the machine without the stupid thing jumping us away!
Zel: On ne pourra rien faire du tout si on peut même pas s'approcher assez pour désactiver la machine sans que ce truc stupide nous envoie valdinguer!
Zel: I don't need your sass, Abra!
Zel: J'ai pas besoin de ton sarcasme, Abra!
zEl: \PN, you wish to spare the people of Spinel Town the chaos caused by this untamed teleportational energy, correct?
zEl: \PN, tu cherches à délivrer les habitants de Spinelle du chaos causé par cette énergie téléportatrice aléatoire, correct?
Zel: Good idea.
Zel: Bonne idée.
Let's just let \PN deal with it!
Laissons \PN s'en occuper!
Go ahead, take the little bugger out!
Vas-y, élimine ce petit plaisantin!
It'll work out for all of us with how ANNOYING it is--
Ce sera mieux pour tout le monde, il est si AGAÇANT que--
SIGMUND: ...ZEL?
SIGMUND: ...ZEL?
Zel: OKAY, that's enough!
Zel: OK, ça suffit!
\PN, deal with this.
\PN, occupe-toi de ça.
We aren't gonna stop you, just take down this thing and you can put the chaos in Chrysolia to rest!
Nous ne t'arrêterons pas, mets simplement K.O cette chose et mets un terme au chaos à Chrysolia!
I'm so sorry it had to come to this, Abra...
Je suis désolée d'en arriver là, Abra...
SIGMUND: That seems to be a relief.
SIGMUND: Cela semble être un soulagement.
So, Eve, will the nearby regions return to normal now or is the damage permanent?
Dis-moi, Eve, les alentours vont-ils revenir à la normale ou les dégâts sont-ils permanents?
zEl: Any objects that have been moved by Abra's energy previously will remain where they are.
zEl: Tous les objets précédemment déplacés par l'énergie d'Abra resteront au même endroit.
And further, there are likely some objects that will still move, already having been imbued with unstable psychic energy.
Par ailleurs, il reste certainement quelques objets qui pourront se déplacer car ils ont déjà été imprégnés d'énergie psychique.
However, no more instances of such things will be created.
Cependant, aucune autre occurrence de ce phénomène ne sera créée.
Slowly, Chrysolia will calm itself.
Chrysolia va lentement s'apaiser.
SIRIUS: Lin has just arrived.
SIRIUS: Lin vient d'arriver.
...\PN is back already?
...\PN est déjà de retour?
zeL: Um... yes.
zeL: Euh... oui.
And they helped us subdue Abra, so...
Et nous a aidés à soumettre Abra, alors...
SIRIUS: "Subdue"--
SIRIUS: "Soumettre"...
You terminated her project?
As-tu détruit le SUPRA?
zEl: It was unresponsive to all methods of control.
zEl: Il ne réagissait pas à toutes nos méthodes de contrôle.
SIRIUS: ...
SIRIUS: ...
Right.
Bien.
Then \PN will simply have to take the fall.
Dans ce cas, c'est \PN qui va trinquer.
You did not authorize this, or it will be your head.
Tu n'as jamais autorisé cela. Est-ce bien clair?
Understood?
Ou ce sera ta tête.
LIN: Report.
LIN: Rapport.
SIRIUS: We experimented with using the PULSE to amplify Abra's powers to teleport a party into the heart of the ruin.
SIRIUS: Nous avons expérimenté l'utilisation du SUPRA pour amplifier les pouvoirs d'Abra, afin de téléporter une équipe au cœur de la ruine.
SIRIUS: However, \PN interfered and forcibly terminated the project before it could be controlled.
SIRIUS: Cependant, \PN a interféré et a mis fin au projet de force avant qu'il n'ait pu être contrôlé.
We were just about to dispatch with him.
Nous étions sur le point de nous en débarrasser.
We were just about to dispatch with her.
Nous étions sur le point de nous en débarrasser.
We were just about to dispatch with them.
Nous étions sur le point de nous en débarrasser.
LIN: And what of the other creature lurking in the back?
LIN: Et qu'en est-il de l'autre créature qui observe derrière?
SIGMUND: Ahem. Excuse me for the tardy introduction.
SIGMUND: Ahem. Pardonnez ma tardive introduction.
My name is Dr. Sigmund Connal, resident psychiatrist to Reborn City and proud administrator of the city Orphanage.
Mon nom est Dr. Sigmund Connal, psychiatre assermenté de Reborn et fier administrateur de l'Orphelinat de la ville.
SIRIUS: Dr. Connal has been a great asset to us.
SIRIUS: Le Dr. Connal s'est révélé un grand atout pour nous.
With his help, we have now obtained two of the four keys-- Ruby and Amethyst.
Grâce à son aide, nous possédons désormais deux des quatre clés: Rubis et Améthyste.
SIGMUND: Forgive me for asking, but have we, somehow, met before?
SIGMUND: Pardonnez mon indiscrétion, mais ne nous serions-nous pas, par hasard, déjà rencontrés?
LIN: Impossible.
LIN: Impossible.
SIGMUND: Y-yes.
SIGMUND: B-bien sûr.
SIRIUS: As for the other keys, Solaris has a lead on Sapphire, and the Emerald--
SIRIUS: En ce qui concerne les autres clés, Solaris a une piste pour le Saphir, et quant à l'Émeraude...
...
...
LIN: Go on.
LIN: Continuez.
SIRIUS: There is... no particular news about the Emerald Brooch.
SIRIUS: ...Rien de particulier à propos de la Broche Émeraude.
LIN: Lying becomes you, Sirius.
LIN: Le mensonge vous sied, Sirius.
SIRIUS: I beg your pardon?
SIRIUS: Je vous demande pardon?
You may have received no shortage of praise from Solaris, but do not assume you can talk down to me.
Solaris ne tarit certes pas d'éloges à votre sujet, mais ne présumez pas pour autant pouvoir me parler de la sorte.
I still have seniority, and I will have your res--
J'ai toujours l'ancienneté, et j'aurai...
LIN: Know your place,
LIN: Connaissez votre place,
Sirius,
Sirius,
Or has it not already made itself known to you?
Ou ne s'est-elle pas déjà imposée à vous?
What more will you lose before you learn it?
Que perdrez-vous encore avant de l'apprendre?
SIRIUS: ...You.
SIRIUS: ...Vous.
You set up that fake Emerald Brooch!
C'est vous qui m'avez envoyé cette fausse Broche Émeraude!
LIN: A bold accusation.
LIN: Une cavalière accusation.
Can you provide any evidence?
Pouvez-vous fournir des preuves?
SIRIUS: As the one who rigged it to explode, you already know the answer to that!
SIRIUS: C'est vous qui avez manigancé cette explosion! Des preuves, vous en avez!
Do you know all that was lost up there?!
Avez-vous la moindre idée de ce que j'ai perdu là-haut?!
LIN: Can you not create a more professional outlet to vent your frustration at your own failures?
LIN: Ne pouvez-vous pas exprimer vos frustrations quant à vos propres échecs d'une manière plus professionnelle?
To turn on your fellow commander...
Attaquer ainsi votre collègue commandante...
I fear it will call into question your loyalty.
Je crains que cela ne remette en question votre loyauté.
SIRIUS: MY loyalty?!
SIRIUS: MA loyauté?!
LIN: Your competence as well.
LIN: Et votre compétence.
An astute leader like yourself should have the common sense to know when to fight,
Un leader avisé tel que vous devrait avoir l'intelligence de savoir quand combattre,
When to stay quiet,
Quand garder le silence,
And when to bend the knee.
Et quand ployer le genou.
GRUNT: Commander!
SBIRE: Commandant!
A giant Steelix has just breached the side of the base!
Un Steelix géant vient de perforer une paroi de la base!
It's tearing it apart!
Il est en train de la détruire!
It bit right through the holding cells!
Il a dévoré les barreaux des cellules!
SIRIUS: A what?
SIRIUS: Un quoi?
LIN: You wouldn't happen to know anything about this, would you, \PN?
LIN: Tu ne saurais pas quelque chose à ce sujet, par hasard, \PN?
LIN: Size does not equate to strength.
LIN: La taille ne fait pas la force.
I'll deal with it.
Je vais m'en occuper.
SIRIUS: \PN.
SIRIUS: \PN.
Leave us.
Quitte cet endroit.
NOW.
Maintenant.
This will be your only chance.
C'est sera ton unique chance.
SIRIUS: Go.
SIRIUS: Fiche le camp.
I will not afford you the chance to be told twice.
Je ne te le dirai pas deux fois.
zeL: Good luck, \PN...
zeL: Bonne chance, \PN...
Zel: Lumi, \PN is the enemy, don't wish them luck!
Zel: Lumi, \PN est un ennemi, ne lui souhaite pas bonne chance!
zeL: O-oh... Right.
zeL: O-oh... C'est vrai.
[Map246]
ENTRY GATE A UNLOCKED.
PORTE A DEVERROUILLEE.
ENTRY GATE B UNLOCKED.
PORTE B DEVERROUILLEE.
Oh, no you don't! We're not letting you slip by, too!
Oh, certainement pas! On ne te laissera pas passer aussi!
Uhh, well... Pretend like I stopped you.
Euh, bon... Fais comme si je t'avais arrêté.
Cripes, today is rough.
Fichtre, quelle journée.
First the girl with the pinkish hair, now you?
D'abord la fille aux cheveux mauve, maintenant toi?
Aaaaah, this isn't fair!
Aaaaah, c'est pas juste!
What do they even expect me to do against you two?
Qu'est-ce que je suis censé faire contre vous deux?
[Map247]
SAPHIRA: \PN, can you still hear me?!
SAPHIRA: \PN, tu m'entends encore?!
Watch out, it's headed your way!
Attention, ça vient vers toi!
SAPHIRA: Steady, \PN!
SAPHIRA: En garde, \PN!
That thing is responsible for all the earthquakes in Chrysolia!
Cette chose est responsable de tous les séismes à Chrysolia!
Do your best to subdue it!
Fais de ton mieux pour la soumettre!
I'll see if I can get into position!
Je vais essayer de me sortir de là!
...GRRRAAAAWWWWRR...!
...GRRROOOOOAAAARR...!
SAPHIRA: Giddy-up, you dumb beast!
SAPHIRA: Debout, stupide bête!
\PN, hop on!
Monte, \PN!
We're going for a joy-ride.
On va faire une balade.
How is Laura?
Comment va Laura?
That THING is moving fast.
Ce truc bouge VITE.
Whatever it takes, we can't let Laura--
Quoi qu'il arrive, il ne faut pas que Laura...
We have to protect Laura!
Nous devons protéger Laura!
That's the thing that's responsible for the earthquakes!
C'est la créature responsable des séismes!
If we can take it down, it'll be a huge burden lifted!
Si on peut l'abattre, ce sera un gros problème de réglé!
I'll see if I can get into position to help!
Je vais essayer de trouver un moyen de t'aider!
\PN, grab Laura and hop on!
\PN, attrape Laura et grimpe!
[Map248]
A Spoink popped out of the box!
Un Spoink bondit hors de la caisse!
???: Spoi-- ...
???: Spoi-- ...
[Map249]
[Map250]
"Captain's Log"
"Journal du capitaine"
Should you read this?
Lire?
Transit Log: Stock: 4,600 Poké Balls; 1,200 Potions; 1,200 Super Potions; 1,200 Hyper Potions; 1,200 Max Potions; 2,400 Full Heals; 800 Full Restores
Inventaire de cargaison: 4 600 Poké Balls; 1 200 Potions; 1 200 Super Potions; 1 200 Hyper Potions; 1 200 Potions Max; 2 400 Total Soins; 800 Guérisons
En route to Reborn City via the Orre Region, order of Silph Co.
Convoi à destination de Reborn via la Région d'Orre, commande de la Sylphe SARL.
Transit: Empty Freight
Cargaison vide
En route to the Orre Region via Reborn City
Convoi à destination de Reborn via la Région d'Orre
Transit Log: Stock: 4,600 Poké Balls; 4,600 Great Balls; 4,600 Ultra Balls; 800 Lure Balls; 800 Heavy Balls; 800 Timer Balls; 800 Dusk Balls
Inventaire de cargaison: 4 600 Poké Balls; 4 600 Super Balls; 4 600 Hyper Balls; 800 Appât Balls; 800 Masse Balls; 800 Chrono Balls; 800 Sombre Balls
Continue reading?
Continuer la lecture?
Transit Log: Stock: 6,000 Oran Berries; 4,000 Pecha Berries; 4,000 Chesto Berries; 4,000 Pomeg Berries; 5,000 Lum Berries; 100 Jaboca Berries
Inventaire de cargaison: 6 000 Baies Oran; 4 000 Baies Pêcha; 4 000 Baies Maron; 4 000 Baies Grena; 5 000 Baies Prine; 100 Baies Jaboca
Incident Record: A regular pitstop was made this afternoon at 3:15 PM in the Tourmaline Desert to service engine trouble.
Rapport d'incident: un arrêt standard a été effectué cet après-midi à 15h15 dans le Désert de Tourmaline, dû à un problème technique.
After local wildlife endured a scuffle, the crew incidentally adopted one Pokémon Egg, now in cargo.
À la suite d'une échauffourée de Pokémon sauvages, l'équipage a adopté un Œuf, désormais à bord.
No issues expected with the Egg's acquisition.
Aucune difficulté n'est à prévoir.
It will be relinquished to company or personnel at request.
Il sera évacué sur simple requête de l'entreprise ou du personnel.
And a little bonus I picked up for my little girl back home in Orre.
Et fera une petite surprise pour ma petite fille à Orre.
Incident Record: An emergency stop was made this Tuesday at 11:53 PM.
Rapport d'incident: un arrêt d'urgence a été effectué ce mardi à 23h53.
An unidentified railway obstruction has brought the vehicle to a halt.
Un objet non-identifié obstruant la voie ferrée nous a forcé à faire halte.
Suspected fallen tree or other similar debris.
Suspectons un arbre tombé ou autre débris.
Though currently too dark to investigate, will do so in the morning.
Il fait trop sombre pour investiguer, nous le ferons demain matin.
Approx. projected delay: 8 hours.
Retard approximatif à prévoir: 8 heures.
Friday 9:12 AM: I've identified the aforementioned obstruction, though it baffles me.
Vendredi 9h12: Ai identifié l'obstacle susmentionné, bien que ce soit difficile à croire.
Specifically, an entire tree has grown in the middle of rail.
Un arbre entier a poussé au milieu des rails.
I do not believe there is any such way that I can clear it alone.
Je doute de pouvoir nettoyer un tel obstacle seul.
As such, I will be returning to Reborn City to request assistance.
Je retourne donc à Reborn quérir de l'assistance.
Incident Record: Friday 1:37 PM
Rapport d'incident: vendredi 13h37
In what I can only assume is an elaborate prank, I have failed to return to Reborn City.
Je n'ai pas réussi à atteindre la ville de Reborn. Je suppose et espère que c'est un canular très élaboré.
As I reversed the train down the same track which I had traveled just yesterday, I found a large portion of the rail to be missing entirely.
Alors que je conduisais le train en marche arrière sur la voie que j'avais empruntée la veille, j'ai constaté qu'un pan entier de rails avait disparu.
The wood beams are scattered haplessly between the trees, and the metal has been contorted, and in some places, is absent entirely.
Les planches sont éparpillées parmi les arbres, les supports métalliques ont été déformés, et à certains endroits, ils sont complètement absents.
In light of this, I am unable to move the freight at all, and will be returning to Reborn City on foot.
En conséquence, je suis dans l'incapacité de mouvoir la cargaison, et vais retourner à pied à Reborn.
It should not take more than a day to reach the city, and assuming available resources, repairing the rail could be done in as little as two weeks.
Je devrais y parvenir en moins d'une journée, et en tenant compte des ressources disponibles, la réparation des rails devrait être terminée en deux semaines environ.
Approx. projected delay: 18 days.
Retard approximatif à prévoir: 18 jours.
Sunday 8:25 PM:
Dimanche 20h25:
In the continuing saga of happenstances causing me to question my mental health, I have been unable to follow the track to Reborn City.
Dans la continuation de la saga des événements me faisant remettre en question ma santé mentale, je n'ai pas pu suivre la voie jusqu'à la ville de Reborn.
The scattered wood and disjointed metal I mentioned before was a dramatic understatement.
Les planches éparpillées et le métal déformé que j'évoquais plus tôt n'étaient qu'un maigre aperçu de l'ampleur des dégâts.
Entire segments of the track have been disapparated.
Des segments entiers de la voie se sont volatilisés.
Between the increasingly befuddling thickness of forestry and the baffling apparent deconstruction of the rail, I am unable to return to Reborn.
Entre l'épaisseur de plus en plus déconcertante de cette forêt et l'incroyable déconstruction apparente des rails, je suis incapable de retourner à Reborn.
In response to this distortion, I will follow the track on foot-- the only way in which it is (relatively) navigable, towards the Orre Region.
Par conséquent, je vais suivre la piste à pied, dans la seule direction (relativement) navigable, celle de la Région d'Orre.
Though it is a considerable distance to walk, I see no second option.
Cela représente une distance considérable, mais je ne vois pas d'autre option.
Approx projected delay: 7 days.
Retard approximatif à prévoir: 7 jours.
Monday 5:39 PM:
Lundi 17h39:
It appears I was hasty in my evaluation of the forward-going rail as 'navigable'.
Il semble que j'ai été présomptueux en qualifiant la piste de 'navigable'.
Though I have ridden this way many times, I find the track going forward to be as distorted as it was going back.
Bien que j'aie emprunté ce chemin de nombreuses fois, j'ai constaté que la voie est aussi hors-service dans un sens que dans l'autre.
These woods are mocking, with trees so in and out and roundabout such that one feels as if they've gone in circles forever.
Ces bois sont exaspérants. Les arbres se ressemblent et semblent changer de place, si bien qu'on a l'impression de tourner en rond en permanence.
It was probably by luck that I stumbled upon this train again after having been lost in my expedition.
Je suis retombé sur mon train par chance après m'être perdu lors de mes exploration.
I'll continue searching for any sign of orient.
Je continue de chercher un moyen de me repérer.
Thursday 7:18 PM: It's now been just about a full week since I was stranded in this forest.
Mardi 19h18: Cela fait tout juste une semaine que j'erre dans cette forêt.
Supplies in the train are diminishing quickly.
Les vivres commencent à manquer.
I find myself rationing more and I desperately hope to discover a source of berries in the woods.
Je dois me rationner, et me suis surpris à espérer découvrir arbustes à baies dans la forêt.
It seems the Pokémon I obtained as a surprise for my daughter will have to be relegated to a gift of apology instead.
Il semble que le Pokémon initialement destiné à être une surprise pour ma fille va devoir être converti en leg.
Approx. projected delay: Unknown.
Retard approximatif à prévoir: Inconnu.
Saturday 1:20 AM:
Samedi 1h20:
This nightmarish place knows no logic, and yet I think that by a stroke of luck, I may have found the way.
Cet endroit cauchemardesque n'obéit à aucune loi. Pourtant, par un heureux hasard, je crois avoir trouvé mon salut.
While searching deep in among the woods, I spotted an opening I did not recogize.
En m'enfonçant profondément dans la forêt, j'ai découvert une curieuse ouverture.
As I followed it down a twisted path, I came to a cave.
J'ai suivi ce sentier sinueux, et il m'a mené à une caverne.
The very cave through which the rail traveled!
La caverne que les rails traversaient!
I recognized the stone, but strangely, I could see no rail.
J'ai bien reconnu la roche, mais je n'ai, étonnamment, pas vu de rails.
Tomorrow I will gather what supplies I have left and quit this place once and for all.
Demain, je rassemblerai ce qui me reste de vivres et quitterai cet endroit pour de bon.
Sunday 11:20 PM:
Dimanche 23h20:
As if to taunt me with a glimpse of hope, I have not been successful in my evacuation.
Comme si la lueur d'espoir d'hier n'était qu'une provocation, mon évacuation a échoué.
Though I left early this morning, and searched again through every hour of the day, I was unable to locate the railcave from last night.
Bien qu'étant parti tôt ce matin, et ayant passé chaque minute de la journée à fouiller chaque recoin, je n'ai pas réussi à retrouver la caverne de la nuit dernière.
At this point, and with as little food as is left in this car, I will likely scarcely be able to make it to Orre alive.
À ce stade, compte tenu de ce qui reste dans la locomotive, il est peu probable que je parvienne à Orre vivant.
Wednesday 2:47 PM:
Mercredi 14h47:
To my amazement, I once again found the same cave last night.
À mon émerveillement, j'ai retrouvé la caverne.
To my chagrin, I was unable to traverse it.
À mon désespoir, je n'ai pas pu la traverser.
Though the rails linger inside the cave, they lead nowhere.
Il y a bien des rails, mais ils ne mènent nulle part.
What I knew once as a sensible and one-directional tunnel now twists endlessly.
Ce que je connaissais comme un tunnel simple et linéaire est maintenant un labyrinthe.
As if my entire life had been tossed into a kaleidoscope, I was unable to navigate the cave, and in fact, when I did finally find an exit--
Comme si mon monde avait été passé au kaléidoscope, je n'ai pas pu trouver mon chemin dans la caverne, et quand j'ai enfin trouvé une issue...
It turned out to be the very way in which I entered.
Il s'est avéré que c'était celle-là même par laquelle j'étais entré.
I've returned here for the night.
Je suis rentré ici pour la nuit.
I will try again tomorrow.
Je réessaierai demain.
Sunday 3:34 AM:
Dimanche 3h34:
When even finding the entrance to a cave proves difficult, traversing it appears impossible.
Trouver l'entrée de la caverne est déjà difficile, mais la traverser se révèle impossible.
I have gone a precise way for these past few days, tracing my steps exactly.
Ces derniers jours, j'ai suivi un chemin précis, en notant chacun de mes pas.
By now I have reliably found that although the path shifts, it is always through the southeast that I am able to stumble into it.
Pour le moment, j'ai compris que même si le chemin se déplace, c'est toujours pas le sud-est que je finis par le trouver.
The inside is maddening alone, however. This will require further expedition.
Ces dédales sont à rendre fou. Mais je continue mon exploration.
Wednesday 7:44 PM:
Mercredi 19h44:
After exploring the cave and its nonsensical passages several times more,
Après avoir exploré la caverne et ses galeries insensées plusieurs fois encore,
I have reliably found a path to a certain cove within the Railcave, and I plan to relocate my remaining supplies there as I press forward.
Je suis parvenu à trouver le chemin vers une sorte de pièce à l'intérieur de la caverne. Je prévois d'y transporter mes vivres restantes dans les jours à venir.
I will move forward as swiftly as possible with what little food is left, and my daughter's Pokémon in tow.
Je vais faire au plus vite avec ce qui me reste de nourriture, et le Pokémon de ma fille sur mes talons.
For whoever may find this train, know the hardships I have faced.
À quiconque découvrira ce train, sachez le périple que j'ai vécu.
Know, too, how you might escape these labyrinthine woods.
Sachez, aussi, que vous pouvez sortir de cette forêt.
Should you find the Railcave, remember, the direction the rails move is no clue to traversing it.
Si vous découvrez la caverne, n'oubliez pas que la direction des rails n'indique pas le chemin pour la traverser.
But as it may be, while they do not point you in the right direction, that appears to be all the guidance you need.
Ceci dit, même s'ils ne vous indiquent pas la bonne direction, ils seront les seuls indicateurs dont vous aurez besoin.
Good luck, stranger.
Bonne chance.
This is the captain, signing out.
Signé, le capitaine.
An Egg seems to have been abandoned here...
Un Œuf semble avoir été abandonné ici...
Take it?
Le prendre?
\PN got the Egg!
\PN obtient l'Œuf!
Yes
Oui
No
Non
[Map251]
[Map252]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables. Do you want to open it with Blast Powder?
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux. Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
\PN found an EEVEE!
\PN a trouvé un Évoli!
"Captain's Log"
"Journal du capitaine"
Should you read this?
Lire?
Day unknown.
Jour: inconnu.
I've been unsuccessful thus far in navigating this hellish cave.
Je n'ai toujours pas réussi à me repérer dans cette grotte infernale.
Despite the rails--
Malgré les rails...
Despite the stone markings I've tried to leave--
Malgré les pierres que j'ai laissées pour marquer le chemin...
Despite carefully recording my passages through this place--
Même en notant précautionneusement chacun de mes parcours dans cet endroit...
I'm baffled.
Je suis désemparé.
Utterly and completely...
Complètement, définitivement désemparé.
I felt relocating here would be a leap towards progress to finding my way home.
Je croyais que déménager ici serait un pas en avant vers la fin de ce calvaire.
Instead I feel I've entrenched myself in the prison of this place.
Au lieu de ça, j'ai l'impression de m'être incarcéré moi-même.
Continue reading?
Continuer la lecture?
Progress has once again teased me with her coy seduction.
J'ai encore cédé au chant des sirènes de la progression.
In my continual stumbling through the labyrinth, I found nestled into the wall, a door imprinted upon the stone in a glowing light.
Pendant mes errances quotidiennes dans le labyrinthe, j'ai trouvé, nichée dans le mur, une porte imprimée sur la pierre dans une lumière éclatante.
Beyond its threshold, a world of glittering, static blue and stars.
Derrière son seuil, un monde d'étoiles bleues immobiles et scintillantes.
I do not know what awaits me in the world.
Je ne sais pas ce qui m'attend dans ce monde.
I do know that I am weak.
Ce que je sais, c'est que je suis faible.
I am thin, and exhausted-- physically, mentally, emotionally.
Vidé, épuisé-- physiquement, mentalement, émotionnellement.
I cannot refuse the chance that this will lead me to safety.
Je ne peux pas refuser cette chance qui s'offre à moi.
But there is no promise in those jilted lands, and I do not expect to return.
Mais il n'y a aucune garantie dans ces terres abandonnées, alors je ne m'attends pas à revenir.
If anyone finds this--
À quiconque trouvera ceci:
Please apologize to my little girl, Snow, for me.
Demandez pardon à ma fille, Snow, pour moi.
And her gift-- I would ask someone look after the Pokémon.
Je souhaiterais que quelqu'un s'occupe du Pokémon.
I may disappear into this strange dimension, but it need not share my fate.
Je vais disparaître dans cette étrange dimension, mais il n'a pas besoin de partager mon destin.
This is Captain Florence, signing out.
Signé, le Capitaine Florence.
Good night.
Bonne nuit.
\PN obtained Field Effect Read-Out 37!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 37!
Info on Psychic Terrain now available!
Les infos sur le Champ Psychique sont maintenant disponibles!
ARC: You're just in time.
ARC: You're just in time.
ARC: Hey, \PN.
ARC: Hey, \PN.
Though I'd join you on this one,
Though I'd join you on this one,
Given the nature of who we're dealing with here.
Given the nature of who we're dealing with here.
???: And you're the Champion.
???: And you're the Champion.
And you've been working with the cops, is that right?
And you've been working with the cops, is that right?
Gotta say, I never imagined the likes of me comin' to someone like you.
Gotta say, I never imagined the likes of me comin' to someone like you.
ARCLIGHT: Do you mean you're the one who sent in the report?
ARCLIGHT: Do you mean you're the one who sent in the report?
An illegal poacher, asking for city help?
An illegal poacher, asking for city help?
???: And you must be Arclight.
???: And you must be Arclight.
Name's Breslin.
Name's Breslin.
I'll try to keep this short:
I'll try to keep this short:
Me and my gang were commissioned to help acquire a valuable Electric-Type Pokémon.
Me and my gang were commissioned to help acquire a valuable Electric-Type Pokémon.
ARCLIGHT: "Acquire."
ARCLIGHT: "Acquire."
BRESLIN: Standard work, really.
BRESLIN: Standard work, really.
But this commissioner...
But this commissioner...
She seems to care very little about what happens to me or my crew.
She seems to care very little about what happens to me or my crew.
ARCLIGHT: Surely you're used to taking a few risks, operating outside the law and all.
ARCLIGHT: Surely you're used to taking a few risks, operating outside the law and all.
BRESLIN: It's not only that.
BRESLIN: It's not only that.
She seems a little... unhinged.
She seems a little... unhinged.
It's got to the point that I don't care what happens to her, or even if we get our cut--
It's got to the point that I don't care what happens to her, or even if we get our cut--
We're out.
We're out.
It's too dangerous.
It's too dangerous.
And that's where you two come in.
And that's where you two come in.
I can lead you right to her and my team,
I can lead you right to her and my team,
All I ask is a little protection from the long arm of the law.
All I ask is a little protection from the long arm of the law.
What do you say?
Qu'est-ce que t'en dis?
BRESLIN: Good.
BRESLIN: Good.
Let's put a stop to whatever her plans are.
Let's put a stop to whatever her plans are.
ARC: We'll help,
ARC: We'll help,
But I'm not promising any form of legal immunity.
But I'm not promising any form of legal immunity.
BRESLIN: I get it.
BRESLIN: I get it.
Should've known better than to trust a Champion.
Should've known better than to trust a Champion.
Let alone a cop.
Let alone a cop.
ARC: We can't guarantee you any "protection".
ARC: We can't guarantee you any "protection".
You still have to answer for illegal hunting and trading.
You still have to answer for illegal hunting and trading.
BRESLIN: The law's everything to you, huh?
BRESLIN: The law's everything to you, huh?
ARC: Not everything.
ARC: Not everything.
We don't serve the law-- the law serves us.
We don't serve the law-- the law serves us.
It's to keep everyone accountable for keeping everyone safe.
It's to keep everyone accountable for keeping everyone safe.
So first, we'll make sure you're safe.
So first, we'll make sure you're safe.
Then we'll make sure you're accountable.
Then we'll make sure you're accountable.
We clear?
We clear?
BRESLIN: I can tell this is gonna go over great...
BRESLIN: I can tell this is gonna go over great...
ARC: Complain later.
ARC: Complain later.
You said your crew was in danger, right?
You said your crew was in danger, right?
BRESLIN: ...One of us has already been waylaid.
BRESLIN: ...One of us has already been waylaid.
This way.
This way.
ARC: I didn't expect them to be asking for our help...
ARC: I didn't expect them to be asking for our help...
Can't say I care for it,
Can't say I care for it,
But there's no turning back when someone's in need.
But there's no turning back when someone's in need.
I suspect I'll be counting on you, \PN.
I suspect I'll be counting on you, \PN.
Yes
Oui
No
Non
[Map253]
So, my entire house randomly appeared in the middle of the forest.
Bon, eh ben ma maison toute entière est apparue au milieu de la forêt.
And ya know what?
Et tu sais quoi?
I'm fine with it!
Ça me va!
I was thinking of moving anyway. It just did the work for me!
Je voulais déménager, de toute façon. Comme ça, c'est fait!
Some people say I'm kinda weird like that.
Il y a des gens qui disent que je suis un peu bizarre.
But ya know what?
Mais tu sais quoi?
Weird is good!
Bizarre, c'est chouette!
I'm a fan of weird Pokémon, too.
Je suis aussi un fan des Pokémon bizarres.
Hey stranger, want one?
Dis, tu en veux un?
I happen to be looking for a Mothim. Funny little guys.
En fait, je cherche un Papilord. Ils sont rigolos.
If ya got one, I'll trade.
Si t'en as un, on échange.
Nah? Too bad!
Nan? Dommage!
Woah, now that's what I'm talkin' about! All right!
Wouah, ça c'est ce qu'on veut voir! Ok!
\PN traded MOTHIM for BRUXISH!
\PN échange PAPILORD contre DENTICRISSE!
Take care!
Prends soin de toi!
This is nice.
C'est sympa.
This is the wilderness!
C'est la junglerie!
Ya got me?
Tu vois?
Yes
Oui
No
Non
[Map254]
Think you're hot? Gonna have to put that thought on ice.
Tu t'y crois? Je vais te refroidir, moi.
Hmph.
Humpf.
We did what we could.
On a fait ce qu'on a pu.
Security breaches everywhere!
Des failles dans la sécurité partout!
I've been breached too!
J'ai aussi des failles!
I couldn't care less. We lost several of our own today. You let me have my life, I'll be grateful.
Je m'en moque complètement. Nous avons perdu plusieurs des nôtres aujourd'hui. J'ai la vis sauve, ça me suffit.
Hold it right there!
Tu n'iras pas plus loin!
Hmph. Well, you may have found the prisoners, but you don't have the cell key!
Humpf. Eh ben, vous avez trouvé les prisonniers, mais vous n'avez pas la clé des cellules!
Go on. Do what you will.
Vas-y. Fais ce que tu veux.
Good job! You found the prisoners' cells! Would you like to join them?
Bien joué! Tu as trouvé les prisonniers! Tu veux les rejoindre?
...No?
Non?
I mean, if you change your mind about joining them, just let me know...
Si tu changes d'avis pour les rejoindre, n'hésite pas...
LAURA: \PN! You came too?
LAURA: \PN! Tu es là aussi?
SAPHIRA: There you are, \PN.
SAPHIRA: Te voilà, \PN.
Thought you'd scampered off.
J'ai cru que t'avais pris tes jambes à ton cou.
LAURA: You two didn't have to come for me.
LAURA: Vous n'aviez pas à venir pour moi.
SAPHIRA: You're my sister.
SAPHIRA: Tu es ma sœur.
There's no way I'm going to let Sigmund get away with something like this.
Jamais je ne laisserais Sigmund s'en tirer en faisant une chose pareille.
He has NO legal right to take you.
Il n'a PAS le droit de te kidnapper.
He has NO right to lay a finger on you.
Il n'a PAS le droit de toucher à un seul de tes cheveux.
LAURA: I know, but........
LAURA: Je sais, mais........
SAPHIRA: And I WILL kill him for what he's done to our family. That's a promise.
SAPHIRA: Et je le TUERAI pour ce qu'il a fait à notre famille. Je te le promets.
LAURA: Saphira........
LAURA: Saphira........
SAPHIRA: \PN. These cells are locked by a key that, as I understand, only Sigmund has.
SAPHIRA: \PN. Ces cellules ne peuvent être ouvertes que par une clé que seul Sigmund détient.
And like the bloody coward he is, he's holed himself up in the top of this facility with the Meteor Admins.
Et comme le gros lâche qu'il est, il se terre dans la partie supérieure de cette base avec les Admins Meteor.
It's sealed behind the mid-way gate.
Elle est derrière le portail central.
So, they have a control room across the way.
Mais ils ont une salle de contrôle de l'autre côté.
Plan is, you distract them, I hack that gate down.
Tu les distrais, je pirate la commande du portail.
Hurry.
Fonce.
ANNA: \PN! Hi!
ANNA: \PN! Coucou!
NOEL: I wonder how many more times I'll look at you from the inside of a cage.
NOËL: Je me demande combien de fois encore je vais te contempler depuis une cage.
ANNA: But it's not just you, because the hollow lady came too, right?
ANNA: Mais il n'y a pas que toi, il y a la femme creuse aussi, hein?
NOEL: Hollow lady?
NOËL: La femme creuse?
Don't you mean Saphira?
Tu veux dire Saphira?
ANNA: Yeah! You know, because you can see right through her chest?
ANNA: Oui! Parce qu'on peut voir à travers sa poitrine, tu sais?
And everything inside her is gone except her heart which is torn in half!
Et elle n'a plus rien à l'intérieur, à part son cœur qui est déchiré en deux!
NOEL: That doesn't even make sense, Anna.
NOËL: Ça n'a aucun sens, Anna.
How do you see "inside" her through her clothes?
Comment vois-tu "à l'intérieur" d'elle à travers ses vêtements?
ANNA: Huh? You can see through them a bit, but just at that part.
ANNA: Oh? Tu peux voir un peu au travers, juste à cet endroit.
It's pretty obvious.
Ça saute aux yeux.
NOEL: Uh huh, so it's another of your delusions.
NOËL: Hmm, donc c'est une autre de tes hallucinations.
ANNA: But it's NOT!
ANNA: Mais NON!
They're real, I'm telling you!
C'est vrai, je te dis!
Nostra can see it, and Nomos too!
Nostra le voit, et Nomos aussi!
Why do you never listen to Nomos?!
Pourquoi tu n'écoutes jamais Nomos?!
NOEL: Saphira was here already, though.
NOËL: Saphira est passée par là, cela dit.
She said these cells are locked by a key that the Doctor holds.
Elle a dit que ces cellules ne pouvaient être ouvertes que par une clé que seul le Docteur détient.
She also said that he's behind an electric gate.
Et aussi qu'il est derrière un portail électrique.
So she's going to try and open it.
Donc qu'elle va essayer de l'ouvrir.
ANNA: Nostra says that the control room is on the other side of this place.
ANNA: Nostra dit que la salle de contrôle est de l'autre côté.
And that you should go help hollow lady.
Et que tu devrais aller aider la femme creuse.
And that Noel's a stupid-head.
Et que Noël est une tête de noix.
NOEL: Anna.
NOËL: Anna.
ANNA: H-hey, don't look at me, Nostra is the one that said it!
ANNA: H-hé, me regarde pas comme ça, c'est Nostra qui l'a dit!
NOEL: Sigh.
NOËL: Soupir...
CHARLOTTE: Hi again, \PN.
CHARLOTTE: Rebonjour, \PN.
SAPHIRA: There you are, \PN. Thought you'd scampered off.
SAPHIRA: Te voilà, \PN. J'ai cru que t'avais pris tes jambes à ton cou.
CHARLOTTE: And hello, sissy!
CHARLOTTE: Et salut, sœurette!
All right, now let's get out of here!
Ok, sortons d'ici!
SAPHIRA: No.
SAPHIRA: Non.
Not yet.
Pas encore.
CHARLOTTE: Huh?
CHARLOTTE: Hein?
SAPHIRA: These cells are locked by a key that, as I understand, only Sigmund has.
SAPHIRA: Ces cellules ne peuvent être ouvertes que par une clé que seul Sigmund détient.
And more importantly, you're safe in there.
Et plus important, vous êtes en sécurité là-dedans.
At least for now.
Pour le moment.
I can't promise the same if you're out here.
Je ne peux pas le garantir si vous sortez.
CHARLOTTE: Awh, c'mon, we can take care of ourselves, right Shelly?
CHARLOTTE: Roh, allez, on se débrouille toutes seules, pas vrai, Shelly?
SHELLY: Um... Um, r-right...
SHELLY: Euh... Euh, o-oui...
CHARLOTTE: Thanks for the convincing response.
CHARLOTTE: Merci pour cette réponse convaincante.
SAPHIRA: \PN. We need to get that key from Sigmund.
SAPHIRA: \PN. Nous devons prendre cette clé à Sigmund.
The plan is you distract them, I hack that gate down.
Tu les distrais, je pirate la commande du portail.
LAURA: Um........ I'll just wait here, I guess........
LAURA: Euh........ Je vais attendre ici, je suppose........
ANNA: But yeah, I think you should help her at the control room.
ANNA: Mais oui, je crois que tu devrais aller l'aider à la salle de contrôle.
Good luck!
Bonne chance!
CHARLOTTE: Sure, sure, just run off and frolic in the fields of bad guys you're slashing down.
CHARLOTTE: Ouais, ouais, va donc batifoler sur le sol jonché des ennemis que tu massacres.
I'll be waiting here.
J'attendrai ici.
In a cage.
Dans une cage.
LAURA: What do you mean, "Saphira's coming for me on a giant Steelix?"
LAURA: Comment ça, "Saphira vient te chercher sur un Steelix géant"?
That doesn't sound safe........
Ça n'a pas l'air très sûr........
ANNA: Where's Saphira?
ANNA: Où est Saphira?
Nostra said something bad might happen to her soon...
Nostra a dit que quelque chose allait peut-être bientôt lui arriver...
CHARLOTTE: Are you kidding?
CHARLOTTE: Tu rigoles?
We're going to get freed by and ride on a giant Steelix?
On va être libérées par un Steelix géant et le chevaucher?
Hell yeah!
Énorme!!
LAURA: Just based on the massive hole in the cell, I'm going to assume that Saphira already pulled herself out of there........
LAURA: Au vu de l'énorme trou dans la cellule, je vais partir du principe que Saphira s'est déjà échappée........
But that means that she's somewhere in this base, and the others are probably hunting her........
Mais cela signifie qu'elle est quelque part dans la base, et qu'elle est probablement traquée........
I think we should find her before anything bad happens.
Je pense qu'on devrait la retrouver le plus vite possible.
Let's hurry!
Dépêchons-nous!
Zzz...
Zzz...
So it was you who disarmed the security? But this is as far as you go!
C'est donc toi qui a désactivé la sécurité? C'est ici que tu t'arrêtes!
And then you may go a little further.
Tu peux continuer, finalement.
Earthquakes, casualties, and you... What a day.
Des séismes, des problèmes techniques, toi... Quelle journée.
For Team Meteor!
Pour la Team Meteor!
Just back off, buddy.
C'est bon, arrête.
One day, you'll feel our power.
Un jour, tu comprendras notre force.
SAPHIRA: The security here is actually pathetic.
SAPHIRA: La sécurité ici est vraiment pathétique.
Give me just a moment, I'll have that gate open in no time.
Laisse-moi une minute, je vais ouvrir ce portail en moins de deux.
SAPHIRA: \PN. You shouldn't have come.
SAPHIRA: \PN. Tu n'aurais pas dû venir.
What, Laura too?
Quoi, Laura aussi?
It would have been better just to abandon me.
Il aurait mieux valu m'abandonner.
I can take care of myself.
Je peux m'occuper de moi-même.
Now she's put herself in danger...
Maintenant elle s'est mise en danger...
Give me just a moment.
Donne-moi une minute.
I can open the central gate.
Je peux ouvrir le portail central.
METEORS: Hold it right there!
METEORS: Plus un geste!
SAPHIRA: Buy me some time, \PN!
SAPHIRA: Donne-moi du temps, \PN!
Why can't you just be extricated?!
Pourquoi ne peux-tu pas simplement partir?!
Drat!
Flûte!
ATRIUM GATE DISENGAGED
PORTAIL ATRIUM OUVERT
METEORS: Blast! We couldn't stop them.
METEORS: Mince! Nous n'avons pas pu les arrêter.
SAPHIRA: That's right.
SAPHIRA: C'est exact.
You can't.
Vous ne pouvez pas.
Now, are you going to run, or do you need to be burned to a crisp?
Maintenant, vous fuyez, ou je dois aussi vous rôtir jusqu'à l'os?
SAPHIRA: ...
SAPHIRA: ...
SAPHIRA: ...Boo.
SAPHIRA: ...Bouh.
SAPHIRA: Pathetic.
SAPHIRA: Pathétique.
Let me heal your team after that.
Laisse-moi soigner ton équipe.
SAPHIRA: Great, now let's get a move on.
SAPHIRA: Parfait. Maintenant, allons-y.
We can't control its energy!
Son énergie est incontrôlable!
And there are intruders again!?
Et voilà encore des intrus!?
Can't control anything!
On ne contrôle rien du tout!
R-right, I'll move.
B-bien, je bouge.
Everything here is falling apart.
Tout s'effondre, ici.
Monitoring earthquake progression...
Localisation de la source des séismes...
Data unknown. The target is still moving!
Données introuvables. La cible est en mouvement!
Wait, you're not the supervisor!
Minute, vous n'êtes pas le superviseur!
So many confounding variables!
Trop de variables!
Ah! Do as you will.
Ah! Fais comme tu veux.
The supervisor won't be happy though.
Le superviseur ne sera pas content.
PROJECT ROOM LOCK A DISENGAGED
SALLE PROJET VERROU A DÉSACTIVÉ
PROJECT ROOM LOCK B DISENGAGED
SALLE PROJET VERROU B DÉSACTIVÉ
SIMON: We meet again, \PN.
SIMON: Comme on se retrouve, \PN.
Stow your hands, I'm in no condition to fight.
Baisse ta garde, je ne suis pas en état de combattre.
This entire base, and force, has been reduced to a pathetic set of workers, because of that woman.
Notre base entière, et nos effectifs, ont été réduits à tout ceux que tu as croisés ici, à cause de cette femme.
You know, the one with the Dragonite.
Tu sais, celle avec le Dracolosse.
You heard what happened, right?
Tu sais ce qui s'est passé, non?
She attacked us as we were crossing the lake.
Elle nous a attaqués alors que nous traversions le lac.
We each came on individual rafts.
Nous étions dans des petites barques.
Pairs grouped up, partner with partner.
Par paire, avec notre partenaire.
Tara was with me, of course.
Tara était avec moi, bien sûr.
And that witch decided, "Hey, what if we shot the sitting ducks on the pond?!"
Et cette sorcière s'est dit, "Tiens, et si je descendais les canards qui barbotent dans la mare?"
She swooped down from the sky and started shooting us down two by two.
Elle est descendue du ciel et a commencé à nous tirer dessus, deux par deux.
There wasn't anything we could do but sit there and take her attacks. And...
Nous ne pouvions rien faire à part observer et encaisser ses attaques. Et...
Tara is dead, \PN.
Tara est morte, \PN.
That woman killed her.
Cette femme l'a tuée.
Tara, and four others.
Tara, et quatre autres.
Most of us were able to swim back to shore. But...
La plupart d'entre nous avons pu nager jusqu'à la rive. Mais...
I couldn't save her.
Je n'ai pas pu la sauver.
That's twice now, that I...
Cela fait deux fois maintenant que...
Ugh!
Raaaah!
I'll have my revenge on her!
Je me vengerai!
Somehow!
Je trouverai un moyen!
Someday...
Un jour...
Until then, leave me.
D'ici là, laisse-moi.
Go.
Vas-y.
I won't try to stop you or anything.
Je n'essaierai pas de t'arrêter.
I just need to be alone.
J'ai seulement besoin d'être seul.
Like I was when all of this began.
Comme je l'étais quand tout a commencé.
SIMON: I just need to be alone... Like I was in the beginning...
SIMON:J'ai seulement besoin d'être seul.... Comme je l'étais au début...
LOWER LEVEL GATE DISENGAGED
PORTAIL INFÉRIEUR OUVERT
[Map255]
Heh, our luck's sour lately, huh?
On n'a pas de chance en ce moment.
I suppose you're the one responsible for that.
Je suppose que c'est ta faute.
The bosses even lost control of the PULSE here. Oops.
Les chefs ont même perdu le contrôle du SUPRA. Oups.
We were originally developing new technology here, but it kindaaaa went bad. You won't get to see it though!
Au départ, on développait une nouvelle technologie ici, maiiiiis ça s'est mal passé. Mais tu n'en verras rien!
Okay, maybe you will.
Ok, tu en verras un peu.
The power from this PULSE project would have been really useful, but it backfired and caused a bunch of problems everywhere.
Le pouvoir de ce SUPRA nous aurait vraiment été utile, mais il s'est retourné contre nous et a causé pas mal de dégâts alentours.
First all these earthquakes underneath the base. Now you again!
D'abord ces tremblements de terre sous la base, et maintenant toi, encore!
Grrrrrr!
Grrrrrr!
This place is just full of problems!
Cet endroit est un nid à problèmes!
Hey. Pokémon out. This time, I'm taking you down.
Hé. Envoie tes Pokémon. Cette fois, c'est la bonne.
Stop trying to make this happen. It's not going to happen!
Arrête d'essayer. Ça n'arrivera pas!
Get away from me already!
Hors de ma vue!
\PN obtained PULSE Read-Out 07!
\PN obtient le Dossier SUPRA 07!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
[Map256]
It's an ice cream vending machine.\nWhich flavor would you like?\G
C’est un distributeur de glaces.\nQuel parfum désirez-vous?\G
\G...Wait, what?
\G...Quoi?!?
\GBlue Moon Ice Cream dropped down!
\G\Une Glace à la Lune est tombée!
\GVanilla Ice Cream dropped down!
\GUne Glace Vanille est tombée!
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
\GChocolate Ice Cream dropped down!
\GUne Glace Chocolat est tombée!
\GYou have no room left in the Bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GStrawberry Ice Cream dropped down!
\GUne Glace Fraise est tombée!
\GVanillite dropped down!
\GUn Sorbébé est tombé!
There was no room for Vanillite...
Mais il n’y avait pas de place pour Sorbébé...
\GBerry Ice Cream dropped down!
\GUne Glace aux Baies est tombée!
Unyuuu... I really want some ice cream from this vending machine, but I don't have any money...
Ouinnnn... Je veux vraiment une glace de la machine, mais j'ai pas d'argent.
...Hey... Is that Vanilla Ice Cream you have there?
...Hé... C'est une Glace à la Vanille que tu as là?
Hey... Could I have it? Pretty please?
Dis... Je peux l'avoir? S'il te plaît s'il te plaît?
Yayyy! Thank you, thank you tons!
Ouaiiiis! Merci, super méga merci!
Imma go eat it outside, 'kay? Bye-bye!
Je vais la manger dehors! Salut!
Oh... It's okay...
Oh... Tant pis...
...Hey... Is that Chocolate Ice Cream you have there?
...Hé... C'est une Glace au Chocolat que tu as là?
...Hey... Is that Strawberry Ice Cream you have there?
...Hé... C'est une Glace à la Fraise que tu as là?
What's your favorite candy? A bear?!
C'est quoi ton bonbon préféré? Les oursons?!
I want one of those!
Je veux celui-ci!
And those!
Et celui-là!
And that! And this! And-and-and-and!
Et ça! Et puis ça! Et-et-et-et!
Aaaaah, why can't I hold all these candies?!
Aaaaah, pourquoi je peux pas tenir tous ces bonbons?!
Hello! Welcome to the Sweet Kiss Candy Shop!
Bonjour! Bienvenue à la Confiserie Haribonbon!
We boast a wonderful array of succulent sweets guaranteed to bring a smile to your-- and your Pokémons'-- face, every day!
Nous sommes fiers d'offrir chaque jour un merveilleux éventail de succulentes sucreries qui mettront un sourire sur votre visage et celui de vos Pokémon!
We are also hiring new employees in many positions!
Nous recrutons également pour plusieurs postes!
If you'd like to work with us, please visit our company headquarters at 9th and Saffron, or log on to our website and download the form.
Si vous désirez travailler pour nous, faites donc un tour à nos bureaux au croisement de la 9ème avenue et de la rue Safran pour obtenir le formulaire!
We boast a wondeful array of succulent sweets guaranteed to bring a smile to your-- and your Pokémons'-- face, every day!
Nous sommes fiers d'offrir chaque jour un merveilleux éventail de succulentes sucreries qui mettront un sourire sur votre visage et celui de vos Pokémon!
...
...
This new employee though...
Ce nouvel employé...
Does he ever chill out?
Il se calme, des fois?
I heard that if you give your Pokémon candy, they'll like you more.
Il paraît que tes Pokémon t'aimeront plus si tu leurs donnes des sucreries.
Makes sense; if someone gave ME candy, I'd like them more!
Logique ; si quelqu'un ME donnait des bonbons, je l'aimerais plus!
That's true for all types of candy except EXP Candy!
C'est vrai pour tous les types de sucreries sauf les Bonbons Exp!
Maybe it's a manufacturing issue? I just don't feel it.
Peut-être un problème de fabrication?
Hello! Would you like to play Sweet Kiss' exclusive promotion challenge for a chance at a fantastic prize?
Bonjour! Voulez-vous participer au jeu-concours exclusif de Doux Baiser et tenter de gagner un prix exceptionnel?
Excellent! All you have to do is arrange the tiles to form the proper picture. Rotate the tiles using the Ready Item key, and move them with the Selection key.
Excellent! Tout ce que vous avez à faire, c'est de réorganiser les cases pour former une image. Pivotez les cases avec Shift, déplacez-les avec les flèches directionnelles.
We have a winner!
Nous avons un gagnant!
And for your prize, we present your very own Sweet Kiss official mascot, Swirlix!
Et en guise de prix, nous vous offrons la mascotte officielle de Doux Baiser, Sucroquin!
Well, take your time! This promotion won't end anytime soon!
Prenez votre temps! Cette promotion ne s'envolera pas de sitôt!
Oh? Any time!
Comme vous voulez!
No, I won't get down!
Nan, je descends pas!
You can't tell me to get down when you're not down yourself!
Tu peux pas me dire de descendre si t'es pas en bas toi-même!
RAZZY: Listen, I'm excited too! But we can't just stand on the shelves all day!
RAZZY: Écoute, moi aussi j'suis excité! Mais on peut pas rester sur les étagères toute la journée!
Will you get down with me now?
Tu descends avec moi?
Vanilla - $400
Vanille - $400
Chocolate - $700
Chocolat - $700
Strawberry - $1000
Fraise - $1000
Cancel
Annuler
Vanilla - $1000
Vanille - $1000
Yes
Oui
No
Non
[Map257]
LAURA: ........
LAURA: ........
LAURA: ........\PN?
LAURA: ........\PN?
Ew........ My outfit is all dirty........
Beurk........ Ma tenue est toute sale........
Where are we?
Où sommes-nous?
It smells awful in here.
Ça sent horriblement mauvais.
And is this some kind of acid?
Est-ce que c'est de l'acide?
These containers look like the ones in the Meteor's base........
Ces containers ressemblent à ceux dans la base Meteor........
One, two........
Un, deux........
Three, four, five........
Trois, quatre, cinq........
........Six, seven.
........Six, sept.
Isn't there another one somewhere?
Il n'y en a pas un autre quelque part?
I really hate the number seven........
Je n'aime pas du tout le nombre sept........
That must seem really strange to you, I'm sorry.
Cela doit te sembler très étrange, je suis désolée.
Um........ How do I explain?
Voyons........ Par où commencer?
For me, it really like, bothers me when there isn't an even number of something.
Disons que ça me dérange énormément quand il n'y a pas un nombre pair de choses.
I know it's weird, but it's how I've always been.
Je sais, c'est bizarre, mais j'ai toujours été comme ça.
In particular, the number eight has always held special significance for me.
Le nombre huit, en particulier, a toujours eu une importance particulière pour moi.
To me it's just relaxing to see something set up in eight parts.
Voir quelque chose en huit parties m'apaise, me relaxe.
It's a sort of perfect symmetry.
C'est une sorte de symétrie parfaite.
Does that make sense at all?
Est-ce que tu comprends?
Charlotte likes to give me a hard time about it.
Charlotte ne rate jamais une occasion de s'en moquer.
Ahahaha, she'd be laughing at me now........
Ahahaha, elle rirait bien de moi à l'heure actuelle........
But the reason I hate the number seven........
Mais la raison pour laquelle je hais le nombre sept........
I was reminded by something one of the Meteors said........
C'est ce qu'a dit un des Meteor qui me l'a rappelé........
They mentioned a Lin, right?
Ils ont parlé d'une Lin, pas vrai?
I knew a girl named Lin once, back at the Orphanage.
J'ai connu une fille qui s'appelait Lin, à l'Orphelinat.
It was a couple years ago.
C'était il y a quelques années.
She was a little girl, just a little younger than Anna........
C'était une petite fille, un tout petit peu plus jeune qu'Anna........
But she was terrifying.
Mais elle était terrifiante.
She took pleasure in finding out others' secrets and extorting them.
Elle prenait plaisir à découvrir les secrets des autres pour les faire chanter.
Even though she was so young, she always tried to manipulate everyone........
Même si elle était très jeune, elle essayait toujours de manipuler tout le monde........
And she was good at it.
Et elle y arrivait.
And for me, whenever I finally had eight of something, she would always take one.
Quant à moi, dès que je parvenais à avoir huit trucs, elle en prenait un.
For instance, I would often write and draw in my notebook, and I had differently-colored pens........
Par exemple, j'écrivais et je dessinais parfois dans un carnet, et j'avais des crayons de couleurs........
But if I ever got eight pens, she would break one of them.
Mais si j'en avais huit, elle en cassait un.
And she would just walk away laughing.
Et puis elle repartait en ricanant.
I know it seems childish, but in a place like that, you don't get your own possessions very often.
Je sais que ça a l'air puéril, mais dans ce genre d'endroit, on n'a pas souvent des choses à soi.
And she always had to ruin it.
Et elle le ruinait à chaque fois.
I was always left with seven, and something broken that couldn't be replaced.
Je me retrouvais toujours avec sept, plus un cassé et irréparable.
That's why I hate it.
C'est pourquoi je déteste ce nombre.
I'm not really sure what happened to that girl, Lin.
Je ne sais pas trop ce qu'il est advenu de cette fillette, Lin.
The Doctor got really angry at her after she pulled a trick on him.
Le Docteur s'est fâché très fort contre elle après qu'elle lui a joué un tour.
He took her upstairs, locked us in our cells and........
Il nous a enfermés dans nos cellules puis l'a emmenée au dernier étage........
After that, we never saw her again.
Après ça, on ne l'a jamais revue.
Some of the kids say she escaped........
Certains enfants disaient qu'elle s'était échappée........
Others said the Doctor killed her.
D'autres que le Docteur l'avait tuée.
I don't really know.
Je ne sais pas vraiment.
But obviously there's no way that that girl could be associated with Team Meteor.
Mais il est impossible que cette fille puisse être associée à la Team Meteor.
She would be way too young........
Elle serait bien trop jeune........
Let's see if we can find a way out of here.
Voyons si nous pouvons trouver un moyen de sortir d'ici.
I'm sorry for talking so much, I was just thinking.
Désolée de parler autant, je réfléchissais.
It all seems so strange.
C'est vraiment étrange.
If we were both taken down here, then maybe Saphira is nearby.
Si nous sommes tous les deux là, alors Saphira ne doit pas être loin.
I'm going to go look for her, okay?
Je pars à sa recherche, d'accord?
R3C0V3RY UN1T 1N1T14T3D
UN1T3 D3 S01NS 4CT1V33
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
LAURA: Nnn...
LAURA: Hmm...
\PN...?
\PN...?
Yes
Oui
No
Non
[Map258]
LAURA: These earthquakes are like the ones that have been happening in Chrysolia........
LAURA: Ces séismes sont similaires à ceux qui ont secoué Chrysolia........
We can't have gone too far.
On ne peut pas être très loin.
But they're stronger in here.
Mais ils sont plus forts ici.
Could we be near their source?
Nous sommes peut-être près de leur source?
[Map259]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
\PN obtained PULSE Read-Out 07!
\PN obtient le Dossier SUPRA 07!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
Yes
Oui
No
Non
[Map260]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Ah, the rare tourist! Are you sure you're not lost?
Ah, vous faites du tourisme? Vous n'avez pas peur de vous perdre?
You sure are sure all right...
Très bien, vous semblez aller très bien...
Take care now! The small rooms around here are a bit unsteady.
Faites bien attention! Ces salles étroites sont assez instables.
I fear a simple quake or two is enough to send them plumetting to the levels below...
Je crains qu'une secousse ou deux ne suffisent à les envoyer valdinguer dans les niveaux inférieurs...
Yes
Oui
No
Non
[Map261]
[Map262]
SAPHIRA: This ditch is putrid.
SAPHIRA: Cette fosse est putride.
There's nothing but acid down here.
Il n'y a que de l'acide en bas.
All of these containers look like the ones from the base.
Ces containers ressemblent à ceux de la base.
Energy byproduct. There's no telling how it got down here.
Des déchets énergétiques. Je ne sais pas comment ils ont atterri ici.
But the fact that it did probably means that we're underneath the Meteor Base, in the depths of Tanzan Mountain.
Mais cela signifie probablement que nous sommes sous la Base Meteor, dans les profondeurs de la Montagne Tanzan.
SAPHIRA: I wouldn't be surprised if the sudden injection of this poison upset the wild Pokémon.
SAPHIRA: Ça ne m'étonnerait pas que l'injection soudaine de poison soit ce qui a enragé les Pokémon sauvages.
Whatever's causing those earthquakes must just be trying to retaliate against the Meteors for this toxicity.
Ce qui cause ces séismes doit essayer de riposter contre les Meteors à cause de la toxicité.
Keep moving.
Ne restons pas là.
There's got to be an exit somewhere.
Il doit y avoir une issue quelque part.
LAURA: Another dead end........
LAURA: Un autre cul-de-sac........
Just how big is this chasm?
De quelle taille est ce gouffre?
SAPHIRA: There's no telling, but it's putrid.
SAPHIRA: Aucune idée, mais il est putride.
LAURA: What do you mean?
LAURA: Que veux-tu dire?
SAPHIRA: There's nothing but acid down here.
SAPHIRA: Il n'y a que de l'acide ici.
LAURA: Acid........?
LAURA: De l'acide........?
Oh, like the kind we saw before!
Oh, comme celui qu'on a vu tout à l'heure!
SAPHIRA: All of these containers look like the ones from the base.
SAPHIRA: Ces containers ressemblent à ceux de la base.
Energy byproduct.
Des déchets énergétiques.
LAURA: But how could it have gotten from the base to down there?
LAURA: Mais comment ont-ils pu arriver jusqu'ici depuis la base?
SAPHIRA: Possibly the same way we did.
SAPHIRA: Peut-être bien comme nous.
But it also means we may not be far from the Meteor Base.
Ce qui signifierait aussi que nous ne sommes pas loin de la Base Meteor.
In fact, based on that and this stone, I'd guess that we're somewhere in the depths of Tanzan Mountain.
En fait, d'après ceci et cette roche, je dirais que nous sommes quelque part dans les profondeurs de la Montagne Tanzan.
LAURA: That's terrible!
LAURA: C'est terrible!
So it's all Team Meteor's fault!
Tout est de la faute de la Team Meteor!
SAPHIRA: Regardless, keep moving.
SAPHIRA: Quoi qu'il en soit, ne restons pas là.
LAURA: Aaah!!!
LAURA: Aaah!!!
SAPHIRA: Laura, are you all right up there?
SAPHIRA: Laura, tout va bien là-haut?
SAPHIRA: ...Laura?!
SAPHIRA: ...Laura?!
Find her, \PN!
Trouve-la, \PN!
[Map263]
SAPHIRA: Are you making any progress up there?
SAPHIRA: Du nouveau, là-haut?
What do you mean, a new passage appeared?
Comment ça, un nouveau tunnel est apparu?
Like something just cut through the stone?
Quelque chose a creusé dans la roche?
Whatever did that would have to be extremely strong... and large.
Ce qui a fait ça doit être extrêmement grand... et puissant.
SAPHIRA: ...And nearby.
SAPHIRA: ...Et proche.
Be on your guard; I'm going to keep moving.
Sois sur tes gardes; je continue d'avancer.
LAURA: I don't get it.
LAURA: Je ne comprends pas.
That passage wasn't there before, was it?
Ce passage n'était pas là auparavant, si?
LAURA: Well........ yes, but we're not exactly sure how.
LAURA: Eh bien........ oui, mais difficile de dire comment.
We had just turned around and there was a new tunnel.
Nous nous sommes retournés et il y avait un nouveau tunnel.
Like something really big just dug through the stone........
Comme si quelque chose de très grand avait creusé dans la pierre........
SAPHIRA: Whatever did that would have to be extremely strong... and large.
SAPHIRA: Ce qui a fait ça doit être extrêmement grand... et puissant.
LAURA: Be careful!
LAURA: Sois prudente!
We should get going too!
Nous devrions continuer à fouiller!
Maybe we can find a way down to meet her.
Peut-être y a-t-il un passage pour la rejoindre.
[Map264]
???: ...Who's there?
???: ...Qui est là?
SAPHIRA: ...\PN?
SAPHIRA: ...\PN?
It's just me, don't worry.
C'est moi, ne t'inquiète pas.
I'm stuck at the bottom of this accursed chasm.
Je suis coincée au fond de ce maudit gouffre.
Fortunately the echo is enough for me to hear you.
Heureusement, il y a assez d'écho pour qu'on s'entende.
I'm not hurt, but I don't see a way up, and it's too narrow down here to fly out.
Je vais bien, mais je ne vois pas de chemin pour remonter, et l'endroit est trop étroit pour voler.
SAPHIRA: And then there's that.
SAPHIRA: Et puis il y a ça.
Ugh.
Argh.
The earthquakes have just been getting worse and worse.
Les séismes ne font qu'empirer.
Whatever's causing them must be nearby.
Leur cause ne doit pas être loin.
See if you can find a way out.
Pars à la recherche d'une issue.
I'll keep looking for some way to climb up.
Je vais chercher une façon de remonter.
???: Who's there?
???: Qui est là?
LAURA: Is it a dead end?
LAURA: C'est un cul-de-sac?
That's not good........
Mauvaise nouvelle........
LAURA: Saphira?
LAURA: Saphira?
SAPHIRA: Laura, is that you?
SAPHIRA: Laura, c'est toi?
And \PN?
Et \PN?
Fortunately the echo is enough for me to hear you two.
Heureusement, il y a assez d'écho pour qu'on s'entende.
LAURA: Are you okay?
LAURA: Tu n'as rien?
SAPHIRA: I'm not hurt, but I don't see a way up.
SAPHIRA: Je ne suis pas blessée, mais je ne vois pas de chemin pour remonter.
It's too narrow down here to fly.
L'endroit est trop étroit pour voler.
SAPHIRA: ...And then there's that.
SAPHIRA: ...Et puis il y a ça.
LAURA: The earthquakes are only getting bigger........
LAURA: Les séismes ne font qu'empirer........
Do you think whatever's causing them might be around here?
Vous pensez que leur cause pourrait être proche?
LAURA: If we could find it, maybe we could help all of Chrysolia!
LAURA: Si nous la trouvions, nous pourrions venir en aide à tout Chrysolia!
SAPHIRA: Right, take a look then.
SAPHIRA: D'accord, jetez un œil.
LAURA: All right!
LAURA: D'accord!
[Map265]
SAPHIRA: All right, Steelix, you want revenge on these guys as much as I do, right?
SAPHIRA: Très bien, Steelix, tu veux te venger de ces types autant que moi, pas vrai?
SAPHIRA: That's what I thought.
SAPHIRA: C'est bien ce qu'il me semblait.
They trashed your home, so let's trash theirs.
Ils ont détruit ta maison, détruisons la leur.
LIN: Saphira.
LIN: Saphira.
SAPHIRA: Who are you?
SAPHIRA: Qui es-tu?
LIN: Do you believe that you can protect your sisters by destroying us?
LIN: Crois-tu pouvoir protéger tes sœurs en nous détruisant?
SAPHIRA: Do I know you?
SAPHIRA: On se connaît?
LIN: Your petty family bonds are meaningless.
LIN: Tes attachements familiaux sont insignifiants.
SAPHIRA: Petty?
SAPHIRA: Insignifiants?
If anything threatens my sisters, I'll tear it apart.
Si quelque chose menace mes sœurs, je le démolis.
That's loyalty.
Ça s'appelle la loyauté.
Something you've probably never heard of.
Tu n'en as probablement jamais entendu parler.
LIN: Family...
LIN: La famille...
Loyalty...
La loyauté...
It's all meaningless.
Tout ça ne vaut rien.
All that matters is pure, unbridled power.
Tout ce qui compte, c'est la puissance pure et brute.
Hydreigon,
Trioxhydre,
Demonstrate.
Anéantis-les.
[Map266]
[Map267]
MAGMA: Yooo, back off Aqua scum, I just paid for a super rare prize and let me tell you, I am steamed!
MAGMA: Wo, dégage, pourriture d'Aqua! Je viens de payer pour un magot d'enfer et maintenant, je suis vénère!
Dammit, I'm losing everything!
Bordel, j'ai tout perdu!
MAGMA: Gaaah!
MAGMA: Raaah!
Why do you all ruin everything?! I didn't even have time to see what the super rare Pokémon was before one of your kind carried it off!
Pourquoi tu ruines tout?! J'ai même pas pu voir ce que ce Pokémon super rare pouvait faire, et un de tes potes me l'a chouré!
Leave me be, before I sock you all in the guts!
Dégage, ou je te casse la gueule!
MAGMA: Bro! What's up! I'm steamed!
MAGMA: Poto, ça va? Je suis vénère!
I bought this super rare Pokémon off this kid in Central Obsidia but then an Aqua Gang member saddled up and made off with it!
J'ai acheté ce Pokémon super rare à un gosse d'Obsidienne Central, mais après un gars des Aqua s'est pointé et me l'a chouré!
Gosh, I want to go over there and just pound 'em all, but I know the boss doesn't like starting skirmishes without reason...
J'ai envie d'y aller pour les défoncer tous, mais je sais que le boss n'aime pas qu'on déclenche des bagarres sans bonne raison.
MAGMA: I bought this super rare Pokémon off this kid in Central Obsidia but then an Aqua Gang member saddled up and made off with it!
MAGMA: J'ai acheté ce Pokémon super rare à un gosse d'Obsidienne Central, mais après un gars des Aqua s'est pointé et me l'a chouré!
<>- Castelia Street\nv - 8th Street
<>- Rue Volute\nv - 8ème Avenue
<- Castelia Street\nv - 9th Street
<- Rue Volute\nv - 9ème Avenue
Yureyu Corporate Headquarters
Siège Social Yureyu
Spare some change?
T'as une petite pièce?
...That's fine.
... C'est pas grave.
You know, not many people come down this way anymore...
Tu sais, y a plus beaucoup de monde dans le coin...
[Map268]
GULPIN: Gu-gulp!
GULPIN: Gu-gulp!
Gulpin ran away from you again!
Gulpin ran away from you again!
This area has been evacuated due to a recent bomb threat. Please turn away at once.
Cette zone a été évacuée à cause de la récente alerte à la bombe. Veuillez faire demi-tour.
The sudden growth has caused the ground to split apart all over the Ward... This is terrible...
La croissance soudaine a causé des fissures dans le sol de tout le quartier... C'est terrible...
Hm... Obsidia seems to have stablized quickly...
Hm... Obsidia seems to have stablized quickly...
Hm... Something foul's coming to a head.
Hmm... Quelque chose de mauvais se prépare.
I'm tellin' ya, man, it was the craziest shit ever.
Je te jure, mon gars. C'était le pire truc...
There was... *hic* this MACHINE, and... *hic* then... TREES. TREES EVERYWHERE.
Il y avait... *hips* cette MACHINE, et puis... *hips* des ARBRES! Des ARBRES! PARTOUT!
Shit was so crash...
C'était la merde...
That way is the old Yureyu building.
Par là, il y a le vieux bâtiment Yureyu.
A few years ago, they were the corporate Powerhouse of Reborn.
Il y a quelques années, c'était l'entreprise phare de Reborn.
Then the earthquakes started. The area became this mess you see now, the company had to shut down.
Puis, il y a ces tremblements de terre. Cette zone est devenue aussi dévastée que tu peux le constater. L'entreprise a dû fermer.
Feels bad, man.
Ça fait mal.
Ey, can't you see we're busy here? Scat!
Ey, can't you see we're busy here? Scat!
...Uhrr...
...Arg...
...Uh.... Yeah...
...Uh.... Yeah...
THUG: Hey, little Pokémon... You like to swim, right?
VOYOU: Hé, sale Pokémon... Tu aimes nager, hein?
PANPOUR: P-p-pan...
FLOTAJOU: F-f-lota...
PACHIRISU: P-p-pa...
PACHIRISU: P-p-pa...
HOOD: Heh, if you don't do exactly as we say, we'll throw you right over the bridge.
RACAILLE: Hé, tu fais ce qu'on te dit, et on t'envoie pas par-dessus bord.
'Eyy, you messin' up our game. Shoo, fly.
Hé, te mêle pas de nos affaires. Fuis!
'Less you gonna stop us.
Comme si tu allais faire quelque chose!
An' you can't! You only got 1 Pokémon! For two people? What a joke!
Tu peux même pas! T'as qu'un Pokémon et on est deux! Allez, dégage!
Hmph...
Pfff...
Eyyy... All right, all right already.
Wooo, ok ok, j'arrête.
...Pah, fine, we'll stop.
...Oh, ça va, on arrête.
HOOD: Heh, if you don't do exactly as we say, we'll throw you right over the balcony.
RACAILLE: Hé, tu fais ce qu'on te dit, et on t'envoie pas par dessus bord.
Hey, back off, punk, this is our find.
Hé, casse-toi. Il est à nous!
You wanna do something about it?
Ça te pose un problème?
With just one Pokémon? Yea, right. You can't take the both of us on with just that.
Avec qu'un seul Pokémon? Ouais, c'est ça. Tu peux pas nous battre tous les deux avec ça.
We don't want no more trouble...
We don't want no more trouble...
P-Paan...?
P-Paan...?
Panpour!
Panpour!
Panpour seems to want to join your party. Will you accept Panpour?
Panpour seems to want to join your party. Will you accept Panpour?
There was no room for Panpour...
There was no room for Panpour...
P-pour...
P-pour...
P-pa pa?
P-pa pa?
...Pachi! Pachi-pachi!
...Pachi! Pachi-pachi!
Pachirisu seems to want to join your party. Will you accept Pachirisu?
Pachirisu souhaite rejoindre votre équipe. Voulez-vous accepter Pachirisu?
There was no room for Pachirisu...
There was no room for Pachirisu...
Pachi...
Pachi...
Eyy, we backed off, now you back off.
Hé, on a lâché l'affaire, maintenant, tu lâches l'affaire!
LILLIPUP: Liiiii... Ruff!
PONCHIOT : Pooooon... chiot!
Lillipup ran away again!
Ponchiot s'enfuit encore une fois!
Perhaps this city shall be a fitting entrance to my battling career.
Cette ville pourrait être une occasion idéale pour débuter ma carrière de Dresseur.
Perhaps I should stop battling and start traveling again after all...
Perhaps I should stop battling and start traveling again after all...
No, I think I'll just stay right here...
No, I think I'll just stay right here...
There are train tracks that run through Lower Peridot, and under Opal Bridge.
There are train tracks that run through Lower Peridot, and under Opal Bridge.
A person could follow them all the way through the Underground Railnet.
A person could follow them all the way through the Underground Railnet.
They go right underneath the Obsidia Ward.
They go right underneath the Obsidia Ward.
You just... do that...
You just... do that...
Could I get a penny from you?
Y a moyen d'avoir un centime?
Guess that's a 'no', then...
Guess that's a 'no', then...
...Ah well.
...Ah well.
Hm... No, you don't interest me, get a move on.
Hm... No, you don't interest me, get a move on.
LILLIPUP: Ruff! Ruff! Rrrrrr!
PONCHIOT: Ouaf! Ouaf! Grrrr!
Ohayo! I come from very far away, and wish to test your Pokémon's abilities!
Salutations! Je viens de très loin et j'aimerais évaluer les capacités de tes Pokémon.
It seems you were too strong for me...
On dirait que tu étais trop fort pour moi...
In my own country, I'm a rockstar!
Là d'où je viens, je suis une start du rock!
GULPIN: Gu-gu-gulpin?!
GLOUPTI: Glou..glou..gloupti?!
Gulpin fled!
Gloupti s'enfuit!
~ We're doing fine, and it gets better everytime ~ \n~ We're doing fine, but I'll let you decide! ~
~ We're doing fine, and it gets better everytime ~ \n~ We're doing fine, but I'll let you decide! ~
~ And we've got everybody singing... ~
~ And we've got everybody singing... ~
I don't want to start over again...
Je ne veux pas encore recommencer...
DR. SIGMUND: ...Hrm. You would go to the Railnet, Charlotte.
DR. SIGMUND: ...Hmm. Tu te diriges évidemment vers le Métro, Charlotte.
I already know you better than you know yourself...
Je te connais déjà mieux que tu te connais toi-même...
???: Excuse me, Doctor.
???: Pardonnez-moi, Docteur.
???: I'm a huge fan of your work on ECT. I've found it very useful in my... operations.
???: J'admire beaucoup vos travaux sur la TEC. Elle m'a été fort utile dans mes... opérations.
Doctor, I understand that you've lost something.
Docteur, je crois comprendre que vous avez perdu quelque chose.
...I believe we can be of some benefit to each other...
...Je crois que nous pouvons être utiles l'un à l'autre.
Hello there! Fancy a battle?
Bonjour, vous. Que diriez-vous d'un combat?
W-what?
Q-quoi?
This wasn't supposed to happen! Ame...
Ce n'était pas censé arriver! Ame...
What? Another trainer? Eh... I guess I'll battle.
Quoi? Un autre Dresseur? Bon... J'ai qu'à me battre.
I knew it would end like this...
Je savais que ça allait se terminer comme ça.
Eh, I'll just go pick on Mikey.
Hé, je vais juste aller voir mon pote.
\PN surprised the Gulpin!
\PN surprend le Gloupit!
GULPIN: Gulp!
GLOUPTI: Glou!
Yes
Oui
No
Non
[Map269]
You're gonna need to stop right there.
C'est ici que tu t'arrêtes.
Guess our chances flew the coop.
Ou peut-être pas.
Go ahead. See what happens.
Avance donc. Tu vas voir.
Pick a god and pray!
Fais tes prières!
...W-what?
...Hein?
For heaven's sake, go to hell.
Va en enfer.
And you've made it this far? Some of your friends weren't so lucky...
Tu as réussi à parvenir jusqu'ici? Tes amies ont eu moins de chance...
Ahaha... Adorable, really.
Ahaha... C'est adorable.
Well, go on~ We have nothing to fear.
Eh bien, avance~ Nous n'avons rien à craindre.
Eh? What are you doing here?
Qu'est-ce que tu fais là?
You don't know what's good for you...
Tu ne sais pas t'arrêter...
Think I held you up enough?
J'ai gagné assez de temps?
VICTORIA: It looks so much bigger on the inside...
VICTORIA: Ça a l'air beaucoup plus grand de l'intérieur...
FLORINIA: Perception is inherently subjective to and thus influenced by those parts to which it is relative and adjacent.
FLORINIA: La perception d'un espace est intrinsèquement subjectivée par les éléments auxquels il est relatif ou adjacent.
AMARIA: Yep!
AMARIA: Ouaip!
Whatever that means, but, yep!
Rien compris, mais ouaip!
This place has been sectioned off quite a bit...
Cet endroit a été bien amoché...
But we're all well-equipped here!
Mais c'est pour ça que nous sommes là!
What do you say we split up and hunt for whatever's caused all this?
On se sépare pour trouver plus vite la cause de tout ça?
Even if something happens, it's not like we'll be too far apart!
S'il arrive quelque chose, on ne sera pas trop loin des autres!
VICTORIA: That's fine with me. I'm sure we can handle it.
VICTORIA: Ça me va. Je pense qu'on peut s'en sortir.
And if something does happen, how big can this place really be?
Et puis, cet endroit ne peut pas être si grand que ça.
I'm sure we can call the others over quickly enough.
Je suis sûre qu'on pourra s'avertir à temps si besoin.
FLORINIA: Affirmative.
FLORINIA: Affirmatif.
As leaders, Amaria and this speaker should take the path most likely to encounter hostile resistance-- the center.
Amaria et ce sujet vont emprunter la voie la plus susceptible de rencontrer une résistance: le centre.
Supporting parties should begin by securing the perimeter of the area.
Les parties assistantes peuvent commencer par sécuriser le périmètre de la zone.
Should confounding elements appear, inform this speaker posthaste.
Si des éléments perturbateurs apparaissent, veuillez en informer vos collègues sans délai.
AMARIA: If anything happens to you guys, we'll be there in a jiffy!
AMARIA: S'il vous arrive quelque chose, on sera là en moins de deux!
VICTORIA: Got it.
VICTORIA: Compris.
FLORINIA: Very well. Let us begin.
FLORINIA: Bien. Nous pouvons commencer.
AMARIA: Stay safe~
AMARIA: Attention à vous~
VICTORIA: I guess it's up to us to start with the edges of this place?
VICTORIA: On doit commencer par les bords de cet endroit, alors?
VICTORIA: I'll take this way, you take the other?
VICTORIA: Je prends ce côté, tu prends l'autre?
With any luck, we'll all meet up momentarily anyway.
Avec un peu de chance, on va finir par se recroiser.
Then I'm off!
Allez, je me lance!
???: Pathetic.
???: Pathétique.
???: Are you truly the best defense this wretched city can muster?
???: Est-ce là la meilleure défense que cette misérable ville puisse dresser?
VICTORIA: Tch, I can't believe I lost so quickly--
VICTORIA: J'ai perdu si vite, je n'y crois pas...
And after I was able to find Borealis, too...
Alors que je venais de trouver Boréalis...
BOREALIS: To say "you lost" is a flagrant understatement.
BORÉALIS: Prétendre que vous avez "perdu" est un euphémisme grossier.
A more accurate description would be that you barely managed to show up to the fight in the first place.
Une description plus honnête serait que vous n'êtes qu'à peine parvenue à vous battre.
Do not glorify your meager performance here with a result as if there were any competition to begin with.
Ne glorifiez pas votre dérisoire performance comme s'il y avait eu la moindre compétition.
You are out of your depth.
Vous n'êtes pas de taille.
For you to come here was folly most moronic.
Votre irruption en ces lieux relève de la pure folie.
What did you even think someone like you could accomplish?
Qu'espériez-vous accomplir, exactement?
VICTORIA: I thought, with the others...
VICTORIA: Je croyais qu'avec les autres...
BOREALIS: The others, from whom you've allowed yourself to be separated.
BORÉALIS: Les autres, dont vous avez choisi de vous séparer.
VICTORIA: To protect the city--
VICTORIA: Pour protéger la ville...
BOREALIS: This city, which festers like a wound in the earth.
BORÉALIS: Cette ville, qui prospère comme une gangrène.
In both ends and means, you demonstrate naiveté.
La bêtise de votre projet n'a d'égale que votre stratégie.
You play pretend hero for the sake of ideals which have no basis in reality, and upon a foolish pride that insists even a misguided action is better than none.
Vous jouez les héroïnes en faveur d'idéaux fondés sur une fiction, et en vertu d'un orgeuil insensé qui prétend qu'agir sans réfléchir vaut mieux que l'inaction.
This was the only possible outcome.
Cette issue était la seule possible.
Yet, what is done is done.
Mais ce qui est fait est fait.
You cannot be allowed to report what you've seen today.
Vous ne pouvez être autorisée à divulguer ce que vous avez vu.
Crobat.
Nostenfer.
We will take her some place secure.
Nous l'emmenons dans un endroit sûr.
You'll find no shortage of time to reflect upon your myriad mistakes in captivity.
Vous aurez tout le temps de réfléchir à votre montagne d'erreurs en captivité.
???: I TOLD you they would get here too soon!
???: Je t'avais DIT qu'ils arriveraient ici très vite!
If you had made this machine go faster...
Tu aurais dû accélérer ta machine...
???: No! Tangrowth wouldn't be able to take anymore!
???: Non! Bouldeneu n'aurait pas pu le supporter!
???: The speed has already been optimized.
???: La vitesse était déjà optimisée.
Be glad the Pokémon was able to capture the Leaders.
Tu devrais te réjouir que le Pokémon ait pu capturer les Championnes.
???: You're really strong to be able to do everything so well, Tangrowth!
???: Tu es si fort pour pouvoir faire ça, Bouldeneu!
???: Hey! How much longer are we gonna ignore the other problem?
???: Hé! Combien de temps on va ignorer l'autre problème?
???: Oh, hello. Um, my name is Lumi--
???: Oh, bonjour. Hum, je m'appelle Lumi...
???: Only four of you entered? We expected more.
???: Seulement quatre d'entre vous sont entrés? On s'attendait à plus.
Four are easily dealt with.
Quatre, c'est facile à gérer.
???: Um, it might be more polite if we introduced ourselves. I'm--
???: Hum, ce serait plus poli de nous présenter. Je suis...
???: You've already introduced yourself, Lumi.
???: Tu as déjà parlé, Lumi.
Needlessly, at that!
Sans qu'on te l'ait demandé, en plus.
I, however, am the one in charge here-- Zero!
Moi, par contre, je suis celui qui commande... Zéro!
???: I am Eve.
???: Je suis Eve.
Collectively the three of us are referred to as ZEL.
À nous trois, nous sommes appelés ZEL.
Zel: And we're not gonna let you touch the PULSE!
Zel: Et on te laissera certainement pas toucher au SUPRA!
zeL: But that's probably what you came here for, right?
zeL: Mais c'est probablement la raison de ta venue, pas vrai?
All of the growth here is a result of this machine.
Toute la croissance autour de nous est le travail de cette machine.
And Eve built it all by herself!
Qu'Eve a construite sans l'aide de personne!
zEl: Correct. The Link System is a simple hybridization-amplification mechanic.
zEl: Exact. Le Renforcement des Aptitudes est une simple machine d'amplification hybride.
Zel: So with that machine behind it, it can manipulate even the smallest root into a massive arbor wrecking ball!
Zel: Avec cette machine, le Bouldeneu peut transformer une simple racine en une forêt massive.
Think you can stop it? Just try!
Tu crois pouvoir l'arrêter? Tu vas déguster!
...This is why you shouldn't talk so much, Lumi!
...Voilà pourquoi tu devrais la fermer, Lumi!
zEl: Zero, next time, rather than showing off the mission's keystone, let's fight with our own Pokémon.
zEl: Zéro, la prochaine fois, au lieu de frimer avec l'élément clé de notre mission, on se battra avec nos propres Pokémon.
zeL: I'm sorry, Tangrowth... I should have intervened.
zeL: Bouldeneu... j'aurais dû intervenir.
Zel: Stop yelling at me!
Zel: Arrête de me gueuler dessus!
You said this machine was supposed to make it stronger!
C'est toi qui as dit que cette machine devait le rendre plus fort!
zEl: Your misjudgment was the key factor.
zEl: Ton manque de jugement était un facteur déterminant.
Regardless, with Tangrowth incapacitated, the malignant growth will now regress.
Quoi qu'il en soit, avec Bouldeneu hors de combat, la croissance pernicieuse va régresser.
zeL: So it's all going to go back to normal?
zeL: Alors, tout va retourner à la normale?
zEl: Correct.
zEl: Exact.
Thus, it is counter-productive to remain here.
Il n'y a aucune raison de rester ici.
Let us recover the unit and abscond amidst the regression.
Récupérez le modèle et fuyons au plus vite!
Zel: Hey, \PN, right?
Zel: Hé, \PN, c'est ça?
Don't think this is over, or anywhere near it.
Ne crois pas que tout soit terminé, loin de là.
You might've caught us at the germinal stage this time, but you don't stand a flower's chance in flame at taking us down for real.
Tu nous as peut-être surpris au stade germinal cette fois-ci, mais tu n'as pas la moindre chance de nous mettre à terre pour de bon.
Don't forget it!
Ne l'oublie pas!
[Map270]
...*Munch munch munch*
...*Mâche mâche mâche*
...*Munch Munch COUGH COUGH*
...*Mâche Mâche TOUSSE TOUSSE*
...*Burrrrrp*
...*Roooooh*
[Map271]
GREY: This place is nice, I guess.
GREY: This place is nice, I guess.
Oh, no. You have to get out of here.
Oh, non. Tu ne dois pas venir ici.
Just turn around and march right back out.
Fais demi-tour et repars maintenant.
The town is in complete disarray.
Le village est dans un chaos total.
Things just appear, or disappear, or both, or reappear somewhere else completely randomly and--
Les choses apparaissent, ou disparaissent, ou les deux, ou réapparaissent n'importe où et--
Then there's the earthquakes!
Et puis les tremblements de terre!
No one has any clue what's going on!
Personne ne sait ce qui se passe!
You should just come back later.
Tu devrais revenir plus tard.
Don't say I didn't warn you.
Ne viens pas dire que je t'ai pas prévenu.
"Welcome to Spinel Town!"
"Bienvenue au Village Spinelle!"
...?
...!
"Voclain Estate-\nSpinel Town's resident Gym"
"Villa Voclain-\n Arène du Village Spinelle"
I like trains.
J'aime les trains.
I don't even know what's going on here anymore.
Je sais même plus ce qui se passe, ici.
I bet you it turned up somewhere else, totally random.
Je te parie que c'est apparu ailleurs, complètement au pif.
Things've been doin' that lately.
Ce genre de trucs arrive souvent par ici depuis quelques temps.
Maybe things can finally go back to being quiet around here.
Peut-être que les choses vont enfin se calmer par ici.
Except for, you know, the train in the middle of the town.
Si on fait exception du train au milieu du village.
WOMAN: Did the entire PokéMart just disappear now?
FEMME: Est-ce que la Boutique entière vient de disparaître?
Ohhh, lordy.
Ohhh, bon dieu.
Well, I reckon it had to show up somewhere not too far from here.
Eh bien, je suppose qu'elle a dû réapparaître quelque part pas trop loin d'ici.
This is usually such a pleasant little town, and a nice break from the chaos of the city.
D'ordinaire, ce village est tranquille et agréable, et permet d'échapper au chaos de la ville.
But then, usually trains aren't materializing in mid-air here.
Mais bon, d'ordinaire il n'y a pas de trains qui se matérialisent sans prévenir.
Thanks again for rescuing me!
Merci encore de m'avoir secourue!
Here, I'd like you to have this.
Tiens, je veux que tu prennes ceci.
\PN obtained a Department Store Sticker: Chansey!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial: Leveinard!
Oh, you don't have a Membership Card from the Department Store in the city? That's no good.
Oh, tu n'as pas de Carte de Fidélité du Centre Commercial? Ça ne va pas.
Well, if you get one, come back to me and I'll give you a Sticker for it!
Eh bien, quand tu en auras une, reviens et je te donnerai une Gommette!
Locked.
Verrouillé.
???: Luna?!
???: Luna?!
Oh, you're not Luna.
Oh, vous n'êtes pas Luna.
Excuse me, I was supposed to investigate the source of a loud noise.
Excusez-moi, je dois rechercher la source d'un énorme bruit.
???: ...That would do it.
???: ...Ça ferait l'affaire.
???: Mother, the PokéMart seems to have appeared on top of the house.
???: Mère, la Boutique semble être apparue sur la maison.
???: Say what?
???: De quoi?
SERRA: ...So it has.
SERRA: ...C'est donc vrai.
???: ...So it has.
???: ...C'est donc vrai.
That explains why we couldn't get the balcony door open.
Ça explique qu'on ne puisse plus ouvrir la porte du balcon.
Hello, who might you be?
Bonjour, à qui ai-je l'honneur?
My name is Serra.
Je m'appelle Serra.
I suppose I'm this town's Gym Leader now.
Je suppose que je suis la Championne d'Arène de ce village maintenant.
As for the shop...
Pour ce qui est de la boutique...
Well, I guess it lives there now.
J'espère qu'elle ne compte pas s'installer là-haut.
Why don't you come inside?
Entre donc à l'intérieur.
You too, Bennett.
Toi aussi, Bennett.
Bennett, you too.
Bennett, toi aussi.
EL: Now, I'm sure you realize that for me to take an unknown such as yourself and introduce you to the Elite Four is not an easy feat.
EL: Bien. Je suis certain que tu as conscience que présenter un inconnu tel que toi au Conseil des 4 n'est pas une tâche aisée.
BENNETT: Of course not, sir.
BENNETT: Bien sûr, monsieur.
EL: I am doing you a great service,
EL: C'est une grande faveur que je te fais.
So I expect complete compliance from you in turn.
Par conséquent, j'attends en retour que tu m'obéisses sans discuter.
BENNETT: Yes, sir.
BENNETT: Oui, monsieur.
EL: Then let's begin with this.
EL: Alors commençons par ceci.
Tell me what you can about my daughter's whereabouts.
Dis-moi ce que tu peux sur la fuite de ma fille.
I know already that you were not sharing all that you know before.
Je sais déjà que tu ne nous as pas tout dit tout à l'heure.
Where did Luna go?
Où est allée Luna?
BENNETT: She may have mentioned Vanhanen Castle.
BENNETT: Il me semble qu'elle a parlé du Château de Vanhanen.
Sorry, sir.
Désolé, monsieur.
EL: Vanhanen Castle.
EL: Le Château de Vanhanen.
Again.
Encore.
Of course.
Évidemment.
BENNETT: I beg your pardon?
BENNETT: Je vous demande pardon?
EL: It's nothing.
EL: Ce n'est rien.
BENNETT: ...Um.
BENNETT: ...Hum.
EL: Just one more thing.
EL: Encore une chose.
When she left, she had on her a certain Emerald Brooch I had given to her.
Quand elle est partie, elle portait une certaine Broche Émeraude que je lui ai donnée.
Does she still have it?
L'a-t-elle toujours?
BENNETT: Oh, that!
BENNETT: Oh, ça!
Yes, definitely. It looks great on--
Oui, bien sûr. Ça lui va très bien en...
Um.
Hum.
Yes, sir.
Oui, monsieur.
EL: Good.
EL: Bien.
You've done well.
Tu as bien répondu.
Let us be off at once.
Allons-nous en.
BENNETT: Right this second?
BENNETT: Tout de suite?
EL: Yes.
EL: Oui.
Unless you want to pass up your chance at fortune?
À moins que tu ne préfères laisser passer ta chance?
BENNETT: ...No, sir.
BENNETT: Non, monsieur.
Very well.
Très bien.
Good bye, Mother.
Au revoir, Mère.
I'll return home when I can.
Je rentrerai quand je pourrai.
[Map272]
SAPHIRA: Well met, \PN.
SAPHIRA: Comme on se retrouve, \PN.
I hope you didn't think I would go down without a fight.
J'espère que tu ne croyais pas vraiment que je tomberais ainsi sans me battre?
I'll admit that woman caught me off guard.
J'admets que cette femme m'a eue par surprise.
She seemed to know about my family, but I didn't recognize her.
Elle avait l'air de connaître ma famille, mais je ne l'ai pas reconnue.
But that doesn't matter anymore.
Enfin, ça n'a plus aucune importance.
I already snuck back in and terminated their base.
Je suis déjà retournée détruire leur base pour de bon.
And I've got a present for you.
Et j'ai un cadeau pour toi.
SAPHIRA: Team Meteor has been desperate to seize these objects.
SAPHIRA: La Team Meteor essaie désespérément de mettre la main sur ces objets.
To give them back to the original owners would do little but paint a target on their backs.
Les redonner à leurs propriétaires, ce serait leur coller une énorme cible sur le dos.
Neither can I keep them-- They know where I stay.
Même moi, je ne peux les garder... Ils savent où je vis.
I need you to take these, and leave.
J'ai donc besoin que tu t'enfuies avec.
The rest of us will relocate.
Quant à nous, nous allons déménager.
Up north, in the Carnelia Region, there are two cities--
Au nord, dans la région de Carnélia, il y a deux villes...
Labradorra and Calcenon.
Labradorra et Calcinéon.
The Gyms in those cities belong to Charlotte and I.
Les Arènes de ces villes sont tenues par Charlotte et moi.
You go your own way, and I'll lead everyone else up there in safety.
Tu traces ta route, et je vais emmener tout le monde là-bas en sûreté.
North and east of the route ahead is your way forward.
Passe par le Nord, puis par l'Est pour y arriver.
Should Team Meteor pursue you for the keys, I trust you are capable of defending them.
Si la Team Meteor t'attaque pour te reprendre les clés, je pense que tu sauras te défendre.
Be careful.
Fais attention à toi.
We'll meet again.
Nous nous recroiserons.
[Map273]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map274]
[Map275]
[Map276]
G00DBY3, FR13ND.
54LUT M0N P0T3!
W3LCOM3 B4CK.
C'35T R3P4RT1 P0UR UN T0UR.
[Map277]
[Map278]
\PN obtained Field Effect Read-Out 36!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 36!
Info on Inverse Field now available!
Les infos sur le Terrain Inversé sont maintenant disponibles!
[Map279]
[Map280]
\PN!
\PN!
FERN: Hah... You didn't think you'd seen the last of me, did you?
FERN: Hah... You didn't think you'd seen the last of me, did you?
Not by a long shot!
Not by a long shot!
You might've thrashed me, put my pride in the dirt, and kicked me into a well of shame from which I'm still trying to crawl out...
You might've thrashed me, put my pride in the dirt, and kicked me into a well of shame from which I'm still trying to crawl out...
...But I'm still here!
...But I'm still here!
If you think all that's gonna keep me down, you've got another thing coming!
If you think all that's gonna keep me down, you've got another thing coming!
Actually, to be honest...
Actually, to be honest...
A part of me is glad that you kicked Lin in her stupid face and became the champion.
A part of me is glad that you kicked Lin in her stupid face and became the champion.
It's a lot less embarrassing to have lost to you if you're on the top.
It's a lot less embarrassing to have lost to you if you're on the top.
And you put that bitch in her place to boot.
And you put that bitch in her place to boot.
So thanks for that.
So thanks for that.
They did everything they could for my face, but this is the best it's gonna get, they said.
They did everything they could for my face, but this is the best it's gonna get, they said.
At first I was ashamed to even go out in public.
At first I was ashamed to even go out in public.
But you know what?
But you know what?
This is still my face-- the only one I got!
This is still my face-- the only one I got!
And if I can't be proud of it, then that's everyone else's problem!
And if I can't be proud of it, then that's everyone else's problem!
I'll wear my mistakes loudly, and keep on smiling anyway!
I'll wear my mistakes loudly, and keep on smiling anyway!
...So, you heard too, right?
...So, you heard too, right?
About the Mewtwo.
About the Mewtwo.
I'll have you know I haven't just been sitting on my ass all this time.
I'll have you know I haven't just been sitting on my ass all this time.
Just as you've been out there catching Legendaries and putting out fires, so have I!
Just as you've been out there catching Legendaries and putting out fires, so have I!
Don't get comfortable-- I'm coming for your champion title!
Don't get comfortable-- I'm coming for your champion title!
And this Mewtwo is a stepping stone on my way to beating you.
And this Mewtwo is a stepping stone on my way to beating you.
...So, I can't take your title here and now, but what do you say to a casual battle?
...So, I can't take your title here and now, but what do you say to a casual battle?
Winner gets the first shot at Mewtwo.
Winner gets the first shot at Mewtwo.
Let's put 'em up!
Let's put 'em up!
...Hmph.
...Hmph.
FERN: ...Tch.
FERN: ...Tch.
Good match, champ.
Good match, champ.
You beat me fair and square this time.
You beat me fair and square this time.
Next time will be different, but I'm sticking to my word; first shot at Mewtwo is all yours.
Next time will be different, but I'm sticking to my word; first shot at Mewtwo is all yours.
I'm still coming to clean up your sloppy seconds though!
I'm still coming to clean up your sloppy seconds though!
Race you there!
Race you there!
[Map281]
There's no response from the system...
Le système ne répond pas...
[Map282]
Tauros hurried away!
Tauros s'enfuit!
The bark is partly covered with Honey. A Pokémon has already licked most of it off.
Le tronc est partiellement recouvert de Miel. Un Pokémon en a déjà léché le plus gros.
The bark of the tree is exposed. Do you want to slather Honey on it?
Le tronc de l'arbre est à découvert. Voulez-vous y étaler du Miel?
Spread Honey across the tree bark.
Vous étalez du Miel sur le tronc.
Wild Pokémon flocked to the Honey at once!
Des Pokémon sauvages se précipitent sur le Miel!
The bark is covered with Honey. If you come back later, a Pokémon may appear.
Le tronc est recouvert de Miel. Si vous revenez plus tard, un Pokémon pourrait apparaître.
The angry Pinsir attacked!
Le Scarabrute en colère attaque!
Heracross bows appreciatively.
Scarhino semble reconnaissant.
Heracross absconded peacefully.
Scarhino s'éloigne tranquillement.
The animous Heracross attacked!
Le Scarhino en colère attaque!
Pinsir nods appreciatively.
Scarabrute semble reconnaissant.
Pinsir crushed the log into bits!
Scarabrute a réduit le tronc en poussière!
Pinsir quickly fled.
Scarabrute s'est dépêché de s'enfuir.
Heracross tore down the spider web!
Scarhino s'est débarassé de la toile d'araignée!
The flower's scent lulls \PN into a daze...
Le parfum de la fleur plonge \PN dans un état second...
\PN's Floral Charm begins to glow! Pull it out?
Le Charme Floral de \PN luit! Voulez-vous le brandir?
The charm disappears in a burst of light!
Le charme disparaît dans un flash lumineux!
Yes
Oui
No
Non
[Map283]
The bark of the tree is exposed. Do you want to slather Honey on it?
Le tronc de l'arbre est à découvert. Voulez-vous y étaler du Miel?
Spread Honey across the tree bark.
Vous étalez du Miel sur le tronc.
Wild Pokémon flocked to the Honey at once!
Des Pokémon sauvages se précipitent sur le Miel!
The bark is covered with Honey. If you come back later, a Pokémon may appear.
Le tronc est recouvert de Miel. Si vous revenez plus tard, un Pokémon pourrait apparaître.
The animous Heracross attacked!
Le Scarhino en colère attaque!
Pinsir nods appreciatively.
Scarabrute semble reconnaissant.
Pinsir quickly fled.
Scarabrute s'est dépêché de s'enfuir.
The angry Pinsir attacked!
Le Scarabrute en colère attaque!
Heracross bows appreciatively.
Scarhino semble reconnaissant.
Heracross tore down the spider web!
Scarhino s'est débarassé de la toile d'araignée!
Heracross absconded peacefully.
Scarhino s'éloigne tranquillement.
Pinsir crushed the log into bits!
Scarabrute a réduit le tronc en poussière!
The flower's scent lulls \PN into a daze...
Le parfum de la fleur plonge \PN dans un état second...
\PN's Floral Charm begins to glow! Pull it out?
Le Charme Floral de \PN luit! Voulez-vous le brandir?
The charm disappears in a burst of light!
Le charme disparaît dans un flash lumineux!
Yes
Oui
No
Non
[Map284]
The bark of the tree is exposed. Do you want to slather Honey on it?
Le tronc de l'arbre est à découvert. Voulez-vous y étaler du Miel?
Spread Honey across the tree bark.
Vous étalez du Miel sur le tronc.
Wild Pokémon flocked to the Honey at once!
Des Pokémon sauvages se précipitent sur le Miel!
The bark is covered with Honey. If you come back later, a Pokémon may appear.
Le tronc est recouvert de Miel. Si vous revenez plus tard, un Pokémon pourrait apparaître.
The animous Heracross attacked!
Le Scarhino en colère attaque!
Pinsir nods appreciatively.
Scarabrute semble reconnaissant.
Pinsir crushed the log into bits!
Scarabrute a réduit le tronc en poussière!
Pinsir quickly fled.
Scarabrute s'est dépêché de s'enfuir.
The angry Pinsir attacked!
Le Scarabrute en colère attaque!
Heracross bows appreciatively.
Scarhino semble reconnaissant.
Heracross tore down the spider web!
Scarhino s'est débarassé de la toile d'araignée!
Heracross absconded peacefully.
Scarhino s'éloigne tranquillement.
...It seems willing to join you. Do you want to accept Pinsir?
...On dirait qu'il souhaite vous rejoindre. Voulez-vous accepter Scarabrute dans votre équipe?
...It seems willing to join you. Do you want to accept Heracross?
...On dirait qu'il souhaite vous rejoindre. Voulez-vous accepter Scarhino dans votre équipe?
The flower's scent lulls \PN into a daze...
Le parfum de la fleur plonge \PN dans un état second...
\PN's Floral Charm begins to glow! Pull it out?
Le Charme Floral de \PN luit! Voulez-vous le brandir?
The charm disappears in a burst of light!
Le charme disparaît dans un flash lumineux!
Yes
Oui
No
Non
[Map285]
The angry Bouffalant attacked!
Le Frison enragé attaque!
Tauros roars triumphantly!
Tauros pousse un rugissement triomphant!
Tauros seems thankful and compliant.
Tauros semble reconnaissant.
Do you want to try and ride the Tauros?
Voulez-vous essayer de chevaucher Tauros?
The angry Tauros attacked!
La Tauros enragé attaque!
Bouffalant roars triumphantly!
Frison pousse un rugissement triomphant!
...Bouffalant charged blindly away!
...Frison fonce tête baissée!
...It sounds like Bouffalant crashed into something!
...On dirait que Frison s'est fracassé contre quelque chose!
Ah, and here we have the wild Trainer in their natural habitat...
Observons le Dresseur dans son habitat naturel...
See closesly how they strike!
Approchons-nous pour mieux voir!
Ah, croikey!
Vindiou!
Having won another hard-fought battle, the wild Trainer slowly slinks back to their den, leaving the ranger to sulk in peace...
Après avoir ce combat durement remporté, le Dresseur sauvage retourne se terrer dans sa tanière, laissant le ranger bouder en paix...
FERN: Thought I heard a bug or something crawling around over here.
FERN: Je pensais bien avoir entendu un insecte ramper par ici.
Guess I was right.
J'avais pas tort, en un sens.
Sup.
Ça flâne?
Come up here for the Gym?
Tu viens faire l'Arène?
There's a huge castle to the east, serves as one.
Il y a un énorme Château à l'Est, qui sert d'Arène.
I'm up to eight Badges now-- easy and peasy.
Du coup, j'ai huit Badges maintenant... Trop facile.
Hah, you're only at seven?
Ha, t'en as que sept?
Falling behind already.
Déjà à la traîne.
And to think you started before me.
Dire que tu avais commencé avant moi.
Think I'm wrong?
Tu penses que je raconte des craques?
Just try me!
Fais-moi mentir!
Try not being cheap for a change.
Mais essaie de ne pas me faire perdre mon temps.
FERN: Whatever. Not like it matters.
FERN: Bah. C'est pas comme si ça comptait.
I think we all know who the real top dog is anyway.
On sait tous qui est le meilleur ici de toute façon.
Anyway, the way to Carnelia's blocked off for some dumb reason.
Bref, le chemin vers Carnélia est bloqué pour une raison à la con.
The guards decided to take a nap on the job or something.
Les vigiles ont décidé de faire la sieste au taff.
Real great work there.
Beaucoup trop de pression au boulot on dirait.
So I'm gonna go track down that Normal Leader.
Du coup, je vais essayer de trouver ce Champion Normal.
Some dumb kid--
Un enfant à problèmes...
I guess he ran away from his place in Lapis?
Il paraît qu'il s'est enfui de sa piaule à Lapis-Lazuli?
Seriously, is everyone else around here just committed to fucking up whatever their job is?
Sérieux, personne ne sait faire son putain de boulot par ici?
I guess that'd explain you.
Ça expliquerait ton cas, remarque.
Good luck getting anywhere besides that stupid castle Gym!
Bon courage pour aller où que ce soit à part cette Arène-château!
Later, loser!
À plus, nullos!
Lemme show you how a real Trainer does it.
Laisse-moi te montrer comment font les vrais Dresseurs.
Hmph... I need to work out my EVs better...
Hmm... Faut que je retravaille mes EVs...
Man, how am I gonna beat any Leader like this...
Comment je pourrais battre un Champion d'Arène...
I enjoy a nice walk. But I enjoy a nice battle even better!
J'aime les promenades. Mais j'aime encore plus les combats!
I regret it not!
Je ne regrette pas!
On your way now, traveler.
Poursuis ton voyage.
OMG have you ever seen a Flareon!?!? They're so cute and fluffy and did you know their body temperature goes up to 9000 degrees?! Here, come touch mine!
Ohlalalala t'as déjà vu un Pyroli!?!? Ils sont tellement mignons et doux et tu savais que leur température corporelle peut monter jusqu'à 5000 degrés?! Touche-le mien, touche!
Aren't they so cute and gifted!?
Ils sont pas trop choupis!?
It's so fluffyyyy! I'm gonna die.
Leur fourrure est tellement duveteuse!! Je meurs.
FLAREON: Flaaaareon!
PYROLI: Pyroliiiiiiii!
Pet Flareon?
Caresser Pyroli?
FLAREON: Flaaaare~
PYROLI: Pyrooooo~
It's very fluffy! But your hand burns a little...
C'est très duveteux! Mais ta main est un peu brûlante...
FLAREON: ... Flare.
PYROLI: ... Pyro.
Flareon dejectedly looks away from you.
Pyroli détourne le regard avec dédain.
FLAREON: Flare! Flare~!
PYROLI: Pyro! Pyro~!
Flareon remembers you!
Pyroli se souvient de toi!
The fluffiness burns your hand but warms your heart.
Le duvet brûle ta main mais réchauffe ton cœur.
FLAREON: Flaaaare...
PYROLI: Pyrooo...
Flareon pouts at you.
Pyroli vous fait la tête.
Yes
Oui
No
Non
Aventurine Woods / Route 1 puzzle completion has been detected from a different save file.
Le Puzzle du Bois d'Aventurine / Route 1 a été complété sur une autre sauvegarde.
Skip Aventurine Woods / Route 1 puzzle on this file?
Passer le puzzle du Bois d'Aventurine?
[Map286]
The angry Bouffalant attacked!
Le Frison enragé attaque!
Tauros roars triumphantly!
Tauros pousse un rugissement triomphant!
Tauros seems thankful and compliant.
Tauros semble reconnaissant.
Do you want to try and ride the Tauros?
Voulez-vous essayer de chevaucher Tauros?
The angry Tauros attacked!
La Tauros enragé attaque!
Bouffalant roars triumphantly!
Frison pousse un rugissement triomphant!
...Bouffalant charged blindly away!
...Frison fonce tête baissée!
...It sounds like Bouffalant crashed into something!
...On dirait que Frison s'est fracassé contre quelque chose!
The Miltank is calm and wears a collar.
L'Écrémeuh est paisible et porte un collier.
Tauros is staring at the Miltank intensely.
Tauros fixe l'Écrémeuh intensément.
Miltank-senpai doesn't seem to notice him.
Dame Écrémeuh ne semble pas le remarquer.
Miltank returns the gaze, becoming lost in Tauros' eyes.
Écrémeuh rend le regard, et se perd dans les yeux de Tauros.
You feel that you could cut the sexual tension with a knife.
Vous pouvez sentir la tension sexuelle dans l'air.
Miltank blushes and nuzzles against Tauros. It roars quietly as it breathes down the Miltank's neck.
Écrémeuh rougit et muffle contre Tauros, qui meugle doucement tout en soufflant dans le cou d'Écrémeuh.
You kind of want to dismount now.
Vous ressentez le besoin urgent de descendre.
Miltank bleats coyly and bows down to the Tauros.
Écrémeuh gémit sensuellement et s'agenouille devant Tauros.
You suspect you might be about to witness the live action version of 50 Shades of Bull.
Vous pensez que vous allez assister en direct à la version non censurée de 50 Nuances de Bœuf.
Miltank notices the Oran Berry you hold.
Écrémeuh remarque votre Baie Oran.
Do you want to give Miltank the Berry?
Voulez-vous donner la Baie à Écrémeuh?
\PN handed over the Oran Berry.
\PN donne la Baie Oran.
...
...
......
......
.........
.........
You wanna take us on!?
Tu veux vraiment nous défier!?
Ugh, useless Pokémon!
Arg, ce Pokémon est inutile!
I should just trade this stupid Pokémon away.
Je devrais juste échanger ce stupide Pokémon.
Yes
Oui
No
Non
[Map287]
The angry Bouffalant attacked!
Le Frison enragé attaque!
Tauros roars triumphantly!
Tauros pousse un rugissement triomphant!
Tauros seems thankful and compliant.
Tauros semble reconnaissant.
Do you want to try and ride the Tauros?
Voulez-vous essayer de chevaucher Tauros?
The angry Tauros attacked!
La Tauros enragé attaque!
Bouffalant roars triumphantly!
Frison pousse un rugissement triomphant!
...Bouffalant charged blindly away!
...Frison fonce tête baissée!
...It sounds like Bouffalant crashed into something!
...On dirait que Frison s'est fracassé contre quelque chose!
Watch yourself!
Attention!
Heh, all righty then.
Hé, tout va bien en fait.
Keep your wits on you, partner. Wouldn't want anyone to get hurt.
Garde tes partenaires avec toi, partenaire. J'voudrais pas que quelqu'un soit blessé.
This is nature! It is glory!
C'est la nature! Elle est magnifique!
Aah, even defeat is soothing here.
Aah, même la défaite est magnifique.
If only the city's haze didn't eclipse the view.
Si seulement la pollution lumineuse de la ville n'éclipsait pas la vue.
Yes
Oui
No
Non
[Map288]
The flower's scent lulls \PN into a daze...
Le parfum de la fleur plonge \PN dans un état second...
\PN's Floral Charm begins to glow! Pull it out?
Le Charme Floral de \PN luit! Voulez-vous le brandir?
The charm disappears in a burst of light!
Le charme disparaît dans un flash lumineux!
Tauros hurried away!
Tauros s'enfuit!
The bark of the tree is exposed. Do you want to slather Honey on it?
Le tronc de l'arbre est à découvert. Voulez-vous y étaler du Miel?
Spread Honey across the tree bark.
Vous étalez du Miel sur le tronc.
Wild Pokémon flocked to the Honey at once!
Des Pokémon sauvages se précipitent sur le Miel!
The bark is covered with Honey. If you come back later, a Pokémon may appear.
Le tronc est recouvert de Miel. Si vous revenez plus tard, un Pokémon pourrait apparaître.
The angry Pinsir attacked!
Le Scarabrute en colère attaque!
Heracross bows appreciatively.
Scarhino semble reconnaissant.
Heracross tore down the spider web!
Scarhino s'est débarassé de la toile d'araignée!
Heracross absconded peacefully.
Scarhino s'éloigne tranquillement.
The animous Heracross attacked!
Le Scarhino en colère attaque!
Pinsir nods appreciatively.
Scarabrute semble reconnaissant.
Pinsir quickly fled.
Scarabrute s'est dépêché de s'enfuir.
Pinsir crushed the log into bits!
Scarabrute a réduit le tronc en poussière!
Yes
Oui
No
Non
[Map289]
Tauros hurried away!
Tauros s'enfuit!
The bark of the tree is exposed. Do you want to slather Honey on it?
Le tronc de l'arbre est à découvert. Voulez-vous y étaler du Miel?
Spread Honey across the tree bark.
Vous étalez du Miel sur le tronc.
Wild Pokémon flocked to the Honey at once!
Des Pokémon sauvages se précipitent sur le Miel!
The bark is covered with Honey. If you come back later, a Pokémon may appear.
Le tronc est recouvert de Miel. Si vous revenez plus tard, un Pokémon pourrait apparaître.
The animous Heracross attacked!
Le Scarhino en colère attaque!
Pinsir nods appreciatively.
Scarabrute semble reconnaissant.
Pinsir crushed the log into bits!
Scarabrute a réduit le tronc en poussière!
Pinsir quickly fled.
Scarabrute s'est dépêché de s'enfuir.
The angry Pinsir attacked!
Le Scarabrute en colère attaque!
Heracross bows appreciatively.
Scarhino semble reconnaissant.
Heracross tore down the spider web!
Scarhino s'est débarassé de la toile d'araignée!
Heracross absconded peacefully.
Scarhino s'éloigne tranquillement.
???: Oh.
???: Oh.
You saw that just now, didn't you?
Tu nous as vus, hein?
???: Don't assume you know what's going on.
???: Fais pas mine de savoir ce qui se passe.
Don't bother lying.
Pas la peine de mentir.
Do us both a favor, and stay out of this.
Reste en dehors de ça, ce sera mieux pour tout le monde.
Got it?
Pigé?
I don't know what sort of hero-complex you've got ingrained into your head that you feel the need to jump into anyone else's business.
Je ne sais pas quel genre de lubie héroïque fourrée dans ton crâne te fait ressentir le besoin de te mêler des affaires des autres.
But a little piece of advice:
Mais, voici un petit conseil pour toi:
Build yourself a little bridge, and get over it.
Écris tout ça dans ton journal, et tourne la page.
The flower's scent lulls \PN into a daze...
Le parfum de la fleur plonge \PN dans un état second...
\PN's Floral Charm begins to glow! Pull it out?
Le Charme Floral de \PN luit! Voulez-vous le brandir?
The charm disappears in a burst of light!
Le charme disparaît dans un flash lumineux!
Yes
Oui
No
Non
[Map290]
The angry Bouffalant attacked!
Le Frison enragé attaque!
Tauros roars triumphantly!
Tauros pousse un rugissement triomphant!
Tauros seems thankful and compliant.
Tauros semble reconnaissant.
Do you want to try and ride the Tauros?
Voulez-vous essayer de chevaucher Tauros?
The angry Tauros attacked!
La Tauros enragé attaque!
Bouffalant roars triumphantly!
Frison pousse un rugissement triomphant!
...Bouffalant charged blindly away!
...Frison fonce tête baissée!
Tauros hurried away!
Tauros s'enfuit!
How we doing today? Up for a round?
Comment ça se passe aujourd'hui? On se fait une partie?
Ask me if I hate this.
Demande-moi si je déteste ça.
I hate this.
Je déteste ça.
Ah, hello again. Have you come to donate a Dunsparce to us?
Ah, rebonjour. Êtes-vous venu nous faire don d'un Insolourdo?
The Azurine Observation and Breeding Facility has been beyond tardy in their shipments of Pokémon for reintroduction.
Le Centre d'Observation et d'Élevage d'Azurine est très en retard dans ses convois de Pokémon pour la réintroduction.
We were scheduled to re-establish the Dunsparce population last month, but there's been no word from them.
Nous avions prévu de réintroduire les Insolourdos le mois dernier, mais nous n'avons plus de nouvelles.
It is a poor substitute, but, Trainer, should you encounter any Dunsparce, please consider donating them to us.
Ce serait une maigre compensation, mais, Dresseur, si vous rencontrez un Insolourdo, pourriez-vous nous en faire don?
I will offer you a young Pokémon in return. We had planned to reintroduce them to the wild before, but were forced to cancel that operation.
Je vous offrirai un jeune Pokémon en retour. Nous avons essayé de les réintroduire dans la nature, mais avons dû abandonner l'opération.
I understand.
Je comprends.
I see. This will be a great boon, thank you.
Je vois. Ce sera d'une grande aide, merci.
\PN traded DUNSPARCE for TYROGUE!
\PN a échangé INSOLOURDO contre DÉBUGANT!
This will be an excellent addition to the populations' re-establishment. Thank you.
Ce sera un excellent ajout à la nouvelle population. Merci.
The Miltank is calm and wears a collar.
L'Écrémeuh est paisible et porte un collier.
Tauros is staring at the Miltank intensely.
Tauros fixe l'Écrémeuh intensément.
Miltank-senpai doesn't seem to notice him.
Dame Écrémeuh ne semble pas le remarquer.
Miltank returns the gaze, becoming lost in Tauros' eyes.
Écrémeuh rend le regard, et se perd dans les yeux de Tauros.
You feel that you could cut the sexual tension with a knife.
Vous pouvez sentir la tension sexuelle dans l'air.
Miltank blushes and nuzzles against Tauros. It roars quietly as it breathes down the Miltank's neck.
Écrémeuh rougit et muffle contre Tauros, qui meugle doucement tout en soufflant dans le cou d'Écrémeuh.
You kind of want to dismount now.
Vous ressentez le besoin urgent de descendre.
Miltank bleats coyly and bows down to the Tauros.
Écrémeuh gémit sensuellement et s'agenouille devant Tauros.
You suspect you might be about to witness the live action version of 50 Shades of Bull.
Vous pensez que vous allez assister en direct à la version non censurée de 50 Nuances de Bœuf.
Miltank notices the Oran Berry you hold.
Écrémeuh remarque votre Baie Oran.
Do you want to give Miltank the Berry?
Voulez-vous donner la Baie à Écrémeuh?
\PN handed over the Oran Berry.
\PN donne la Baie Oran.
...
...
......
......
.........
.........
Miltank is moaning uncomfortably.
Écrémeuh mugit de plainte.
Miltank seems to be incredibly uncomfortable.
Écrémeuh a l'air d'être très mal à l'aise.
Miltank seems to be sleeping.
Écrémeuh a l'air de dormir.
...It sounds like Bouffalant crashed into something!
...On dirait que Frison s'est fracassé contre quelque chose!
You decide it would be best to not leave the two alone, or else you may have no idea where an Egg came from.
Vous décidez qu'il serait sage de ne pas les laisser seuls, sinon vous pourriez vous retrouver avec un Œuf sorti de nulle part.
Miltank and Tauros hold each other's gaze for a moment.
Écrémeuh et Tauros échangent un regard langoureux.
You suspect that this is the kind of Miltank that brings all the bulls to the yard in daylight.
Vous sentez que c'est le genre d'Écrémeuh qui ameute tous les Tauros du quartier.
SANDY: Oh, hey \PN!
SANDY: Oh, hey \PN!
It's great to see you again!
It's great to see you again!
I heard you fell out of existence for a while or something?
I heard you fell out of existence for a while or something?
I mean, that happens sometimes, no sweat!
I mean, that happens sometimes, no sweat!
???: Oh, hello there!
???: Oh, bien le bonjour!
Are you the one coming in from the Nightclub?
Are you the one coming in from the Nightclub?
That's great! I could really use the help!
That's great! I could really use the help!
My name's Sandy! I'm an activist for the sake of Pokémon everywhere!
My name's Sandy! I'm an activist for the sake of Pokémon everywhere!
Anyway, could you help me out here?
Anyway, could you help me out here?
This Miltank seems really sick, but for some reason no one in the center wants to do anything about it!
This Miltank seems really sick, but for some reason no one in the center wants to do anything about it!
I think she just ate too many Oran Berries and needs to be milked...
I think she just ate too many Oran Berries and needs to be milked...
Either that or she's pregnant.
Either that or she's pregnant.
But definitely one of the two!
But definitely one of the two!
Wait, if Pokémon lay eggs, can they still get pregnant?
Wait, if Pokémon lay eggs, can they still get pregnant?
Can you be pregnant with an egg???
Can you be pregnant with an egg???
Eggnant!?!!?
Eggnant!?!!?
Well, nevermind!
Well, nevermind!
If we can get Miltank's internal temperature we can probably figure out what's wrong!
If we can get Miltank's internal temperature we can probably figure out what's wrong!
I already, uh, "borrowed" a thermometer from inside,
I already, uh, "borrowed" a thermometer from inside,
And I'm pretty sure I read that the most accurate way to get a reading is through the, uhm, rectum.
And I'm pretty sure I read that the most accurate way to get a reading is through the, uhm, rectum.
The problem is, I've been having trouble getting her to let me check!
The problem is, I've been having trouble getting her to let me check!
So, here's the plan.
So, here's the plan.
I'll hold her steady, and you insert the thermometer and get a read, okay?
I'll hold her steady, and you insert the thermometer and get a read, okay?
No?
No?
...Oh, right! We were supposed to be checking out the Anomalies reported here!
...Oh, right! We were supposed to be checking out the Anomalies reported here!
Mmmmmm...
Mmmmmm...
I just can't leave this poor creature to suffer like this, though!
I just can't leave this poor creature to suffer like this, though!
I'm going to help it no matter what!
I'm going to help it no matter what!
Can I trust you to look for the Anomalies?
Can I trust you to look for the Anomalies?
From what I've gathered, there should be one in the North Aventurine Woods, one in the South Aventurine Woods, and another somewhere else near here.
From what I've gathered, there should be one in the North Aventurine Woods, one in the South Aventurine Woods, and another somewhere else near here.
I'll be here for moral support too!
I'll be here for moral support too!
Just let me know if you need a reminder!
Just let me know if you need a reminder!
SANDY: Baby, come on, this is for your own good!
SANDY: Baby, come on, this is for your own good!
Just let me put it in!!!
Just let me put it in!!!
Oh, did you want me to remind you where the thingies were?
Oh, did you want me to remind you where the thingies were?
Good luck!
Bonne chance!
Wish me luck too... I clearly need it.
Wish me luck too... I clearly need it.
SANDY: Ugh, come on, just let me get it--
SANDY: Ugh, come on, just let me get it--
Oh, \PN...
Oh, \PN...
Are you having any luck?
Are you having any luck?
I'm sure not...
I'm sure not...
I finally got to check its temperature, but then the thermometer got stuck in there!
I finally got to check its temperature, but then the thermometer got stuck in there!
And now she won't let me get it out!!!
And now she won't let me get it out!!!
Anyway, do you need a reminder?
Anyway, do you need a reminder?
Say, do you want to switch jobs?
Say, do you want to switch jobs?
Boo...
Boo...
The Tauros is absolutely wild!
Le Tauros est vraiment déchaîné!
...Do you want to try and ride it?
...Voulez-vous essayer de le chevaucher?
...The Tauros charged off!
...Le Tauros charge!
Got bucked off!
Désarçonné!
Giddy-up!
Allez, hue!
Woah, there.
Tout doux.
You's a fighter, huh.
T'es pas une bourrique.
SANDY: Hi, \PN...
SANDY: Hi, \PN...
...Good news!
...Good news!
The thermometer finally came out of its butt!...
The thermometer finally came out of its butt!...
...Also, so did what was apparently the Nature Center staff's entire supply of cream puffs...
...Also, so did what was apparently the Nature Center staff's entire supply of cream puffs...
They let me clean myself up afterwards, but I know why no one wanted to deal with this now...
They let me clean myself up afterwards, but I know why no one wanted to deal with this now...
\PN, it...
\PN, it...
It was awful...
It was awful...
It was everywhere...
It was everywhere...
I...
Je...
I need some time...
I need some time...
SANDY: Did...
SANDY: Did...
Did you find them all?
Did you find them all?
That's... good.
That's... good.
I'll... just head back now...
I'll... just head back now...
Um...
Hum...
Thanks for your help,
Thanks for your help,
And, yeah, by 'help,' I mean doing the entire thing for me during my extremely traumatic experience...
And, yeah, by 'help,' I mean doing the entire thing for me during my extremely traumatic experience...
I think when I go back to the Nightclub, I'm giving up field work.
I think when I go back to the Nightclub, I'm giving up field work.
A desk job sounds great, doesn't it?
A desk job sounds great, doesn't it?
Inside.
Inside.
With the air purifiers.
With the air purifiers.
And no Miltank ever.
And no Miltank ever.
That sounds... just lovely...
That sounds... just lovely...
HO!
HO!
Hoo-hah!
Hoo-ha!
Guh... Too much.
Ouf... Trop pour moi.
Ah, someone else ventured outside the walls. Isn't it better out here?
Ah, quelqu'un d'autre s'aventure hors des murs. On n'est pas mieux, là-dehors?
Your spirit reminds me of someone else.
Ton entrain me rappelle quelqu'un d'autre.
Even if it's more dangerous here, I'd rather take my chances than be caged up within the walls.
Je préfère tenter ma chance ici que rester cloîtré entre les murs, même si c'est plus dangereux.
Yes
Oui
No
Non
[Map291]
The angry Tauros attacked!
La Tauros enragé attaque!
Bouffalant roars triumphantly!
Frison pousse un rugissement triomphant!
...Bouffalant charged blindly away!
...Frison fonce tête baissée!
The angry Bouffalant attacked!
Le Frison enragé attaque!
Tauros roars triumphantly!
Tauros pousse un rugissement triomphant!
Tauros seems thankful and compliant.
Tauros semble reconnaissant.
Do you want to try and ride the Tauros?
Voulez-vous essayer de chevaucher Tauros?
Route 1-
Route 1-
< - Reborn City\n^ - Agate City\nv - Vanhanen Castle
< - Reborn\n^ - Agate v - Château de Vanhanen
Something is written at the bottom...
Quelque chose est griffonné en bas...
"Fern was here\n\PN is a loser."
"Fern est passé là\n\PN craint."
You okay out here, stranger?
Tout va bien?
Seems you are. But watch yourself now.
On dirait que oui. Mais faites attention!
Agate City's all but closed out. Couldn't tell ya why.
Agate est complètement confinée. Je saurai pas te dire pourquoi.
Out that way is the Crystal Valley. How should I get down there though? \nAh, stuff it. How about a battle?
Par là-bas se trouve la Vallée d'Iolia. Mais comment descendre cette paroi? \nOh, et puis zut. Un combat?
I should just go back to hiking.
Je ferais mieux de retourner faire de la grimpette.
I hear the valley is gorgeous. I should like to see for myself.
Il paraît que cette Vallée est splendide. J'aimerais la voir par moi-même.
The Tauros is absolutely wild!
Le Tauros est vraiment déchaîné!
...Do you want to try and ride it?
...Voulez-vous essayer de le chevaucher?
...The Tauros charged off!
...Le Tauros charge!
...
...
......
......
.........
.........
Got bucked off!
Désarçonné!
Tauros hurried away!
Tauros s'enfuit!
Yes
Oui
No
Non
[Map292]
The door seems to have been jammed shut.
La porte semble avoir été condamnée.
Tauros hurried away!
Tauros s'enfuit!
"Vanhanen Castle"
"Château de Vanhanen"
\PN obtained Field Effect Read-Out 05!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 05!
Info on Chess Arena now available!
Les infos sur l'Échiquier sont maintenant disponibles!
Hold it right there!
Tu n'iras pas plus loin!
...Was that convincing?
...Étais-je convaincant?
RADOMUS: Regardless, it seems to have been enough to fool them.
RADOMUS: À tout le moins, ça l'a été assez pour les berner.
Didn't I say before--
N'ai-je pas dit plus tôt...
Choose the right hat for the right job?
Qu'à chaque situation correspond un chapeau?
Of course, one might wonder just how I had such an outfit as this in the first place.
Bien sûr, tu pourrais te demander pourquoi je possède une telle tenue.
It almost makes me look suspicious.
Cela me ferait presque paraître suspect.
Now quickly, follow me.
À présent, suis-moi.
RADOMUS: I cannot stay long, but allow me to leave you with some clarity.
RADOMUS: Je ne peux pas rester longtemps, mais voici quelques éclaircissements.
As you must have heard, they have captured Luna.
Comme tu l'as compris, ils ont enlevé Luna.
Unfortunately, I lacked the foresight to teach Luna to Teleport as well.
Luna, contrairement à Gardevoir, ne peut pas apprendre Téléport.
Though if I could...
Mais si elle le pouvait...
More importantly, it would appear my gambit with Elias has not paid off.
Plus important, il semblerait que mon pari avec Elias n'ait pas fonctionné.
After all, a normal Hypnosis only lasts so many turns, no?
Une Hypnose ne dure pourtant qu'un certain nombre de tours, n'est-ce pas?
It would take a fierce power to play beyond those means, and we may only hope that no such things exist.
Et nous ne pouvons qu'espérer que le pouvoir d'outrepasser cette limite n'existe pas.
Yet, it appears the logical conclusion has left him unmoved.
Quand bien même, cette conclusion logique ne lui a pas suffi.
Still, I can predict his next move.
Mais je peux tout de même prédire son prochain coup.
I suspect she will be somewhere around 7th Street in Reborn City.
Je soupçonne que Luna se trouve quelque part dans la 7ème Avenue de la ville.
For reasons of my own, I must make myself scarce at present.
Pour des raisons qui me sont propres, je dois m'éclipser pour le moment.
I ask you go in my stead.
Je te demande de t'y rendre à ma place.
If you can't find that place, I suggest you contact someone who's a bit more familiar with the city's back-alley dealings.
Si cet endroit ne te dit rien, je te suggère de demander conseil à quelqu'un d'un peu plus familier des ruelles de la ville.
A gang leader in the city of some sort should suffice.
Un chef de gang, par exemple.
Do you know anyone like that?
Vois-tu ce que je veux dire?
On another note, I'll beseech you allow me to keep this Amethyst Pendant a bit longer.
D'autre part, je te demande de me permettre de garder ce Pendentif Améthyste encore quelques temps.
I heard a story once about these 'keys' being purchased from a traveling merchant.
Je me souviens d'une histoire à propos de ces "clés" achetées à un marchand itinérant.
I wonder who that might have been?
Qui cela pouvait-il bien être?
As we said before, not all is black and white, or dark and light.
Comme nous l'avons déjà dit, tout n'est pas noir ou blanc, ombre ou lumière.
Wrong is sometimes right.
Le faux est parfois vrai.
In is often out.
Sortir, c'est parfois entrer.
And sometimes up may be the only way down.
Et parfois, monter est le seul moyen de descendre.
All you need to do is read between the lines--
Tout ce que tu dois faire, c'est lire entre les lignes...
Or rather, walk between them.
Voire, les traverser.
Until we meet again, adieu.
À bientôt.
Caught you!
Je te tiens!
Ugh, I should know better by now.
Ahh, j'aurais dû m'y attendre.
Even if you beat me, I'm not letting you escape!
Même si tu m'as battu, je ne te laisserai pas t'échapper!
Hold on, how did you get over here? We had it blocked off.
Minute, comment es-tu arrivé là? On avait bloqué le passage.
You already got out, so why are you wasting time fighting me anyway?
Tu es déjà dehors, alors pourquoi perdre du temps à me combattre?
I should probably tell the others about this. They'll figure it out.
Je devrais peut-être le dire aux autres. Ils trouveront quelque chose.
Intruder sighted!
Intrus en vue!
Aren't you the one we're supposed to catch? Weren't you supposed to be on the inside?
T'es pas la personne qu'on doit attraper? T'étais pas à l'intérieur?
...Huh.
...Euh.
Uh, hi?
Euh, salut?
So, you won't just get caught for us? Please?
Du coup, tu veux pas te laisser attraper? S'il te plaît?
Even if we ask nicely?
Même si on demande poliment?
[Map293]
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
???: Hello challenger, and welcome.
???: Je vous souhaite la bienvenue.
Please, follow me.
Suivez-moi, je vous prie.
LUNA: Gardevoir! You're back!
LUNA: Gardevoir! Tu es revenue!
GARDEVOIR: But of course, my dear~
GARDEVOIR: Évidemment, ma chérie~
LUNA: Oh, how I've missed you!
LUNA: Oh, comme tu m'as manquée!
Now don't you go off disappearing like that again, please.
Ne disparaîs plus jamais comme ça, s'il te plaît.
GARDEVOIR: Pish posh~
GARDEVOIR: Hi hi hi~
What's a girl without a little excitement in her life, hm?
Il faut un peu de péripéties dans la vie d'un jeune fille, hm?
Besides, I had my Gallade-in-shining-armor come all the way down to rescue me!
Et puis, mon Gallame dans son armure rutilante est venu me secourir!
RADOMUS: There was hardly much rescuing involved, but indeed.
RADOMUS: Je n'ai pas secouru grand-chose.
The perceived crisis has been averted.
Mais en effet, nous sommes de retour.
LUNA: Oh, Master, you are so wonderful!
LUNA: Oh, Maître, vous êtes merveilleux!
I am pleased to be in service to you.
C'est un honneur d'être à votre service.
RADOMUS: Now, now. Let's not get ahead of ourselves.
RADOMUS: Allons, allons. Pas de flatteries.
I am but a humble Gallade.
Je ne suis qu'un humble Gallame.
CAIN: Speaking of which, why do you keep changing to all these silly hats?
CAIN: En parlant de ça, pourquoi vous n'arrêtez pas de changer de chapeau ridicule?
RADOMUS: You wound me.
RADOMUS: Vous me heurtez.
There's nothing silly about them.
Ils n'ont rien de ridicule.
But to answer your question...
Mais pour vous répondre...
Why not?
Pourquoi pas?
RADOMUS: I simply choose the right hat for the right job.
RADOMUS: À chaque situation correspond un chapeau.
Isn't that sensible?
Ne trouvez-vous pas cela distingué?
GARDEVOIR: I'm afraid the peasantry knows nothing of my master's divine taste in fashion.
GARDEVOIR: Je crains que la plèbe ne comprenne rien au raffinement de mon maître.
LUNA: I find them most amusing. Don't you think so?
LUNA: Je les trouve excessivement amusants. Pas vous?
RADOMUS: Yes, well, speaking of nonsequitur transitions, I have somebody to introduce to you all.
RADOMUS: Changeons de sujet. Je voudrais vous présenter quelqu'un.
If you would be so kind as to step aside, \PN?
Veux-tu bien te décaler d'un pas, \PN?
RADOMUS: Please, enter.
RADOMUS: Entrez, je vous prie.
CAIN: ...Uhm.
CAIN: ...Hum.
LUNA: That's--
LUNA: C'est...
RADOMUS: Everybody, I would like you to meet the estate's newest butler, Elias.
RADOMUS: Tout le monde, voici le nouveau majordome du château, Elias.
ELIAS: I am pleased to serve.
ELIAS: À votre service.
Do let me know if there is anything I may do to make your stay with us more comfortable.
Faites-moi savoir si je peux faire quelque chose pour rendre votre séjour parmi nous plus agréable.
LUNA: Why...?
LUNA: Pourquoi...?
RADOMUS: Ah, dear Luna, you look as if you've seen a ghost.
RADOMUS: Ah, chère Luna, on dirait que tu as vu un fantôme.
CAIN: It's not a ghost she's seen.
CAIN: Ce n'est pas un fantôme.
It's her father.
C'est son père.
LUNA: I am confused by your words.
LUNA: Je ne comprends pas vos paroles.
Master is my father, and none other.
Maître est mon père, nul autre.
RADOMUS: Indeed, it is a strange thing to accuse our new attendant of.
RADOMUS: En effet, voilà une étrange accusation envers notre nouvel arrivant.
Elias, do tell.
Dites-nous, Elias.
Is this girl your daughter?
Cette jeune fille est-elle la vôtre?
ELIAS: She is not.
ELIAS: Certainement pas.
RADOMUS: And as she claims me to be her parent, I believe that this issue can be laid to rest.
RADOMUS: Et puisqu'elle affirme que je suis son père, il me semble que cette affaire est close.
LUNA: ...I wish to leave.
LUNA: ...Pardonnez-moi.
I beg your pardon.
Je vais me sentir mal.
GARDEVOIR: Luna, darling! Come back--
GARDEVOIR: Luna, chérie! Reviens...
Oh, dear.
Oh, non.
ELIAS: Have I offended?
ELIAS: L'ai-je mise mal à l'aise?
RADOMUS: Through no fault of your own, surely.
RADOMUS: Il semblerait, oui.
Pay it no mind.
Ne vous en faites pas.
I understand that you have procured a certain rare object.
Je crois savoir que vous vous êtes procuré un certain artefact.
Will you please give it to me?
Voudriez-vous me le donner?
ELIAS: Yes, my Lord.
ELIAS: Oui, mon Maître.
I believe this is the object to which you refer.
Je pense que vous voulez parler de cet objet.
Elias handed over the Amethyst Pendant!
Elias rend le Pendentif Améthyste!
RADOMUS: That will be all. Dismissed.
RADOMUS: Ce sera tout. Disposez.
ELIAS: Understood, my Lord.
ELIAS: À vos ordres, Monseigneur.
CAIN: That's Anna's Pendant! El took it before--
CAIN: C'est le Pendentif d'Anna! El l'a pris avant...
RADOMUS: Yes, you did say something to that effect.
RADOMUS: Oui, tu l'as déjà mentionné.
I then meant to ask you, \PN, exactly how did you come by this object?
Et je voulais te demander, \PN, de m'expliquer précisément comment cet objet est arrivé jusqu'à toi.
Of course, I should know better than to ask such a question to a player character with no dialogue.
Suis-je bête, je ne devrais pas poser de question au personnage du joueur, qui n'a pas de dialogue.
So perhaps your friend will tell me.
Peut-être ton ami me répondra-t-il.
CAIN: Wait, what did you just say?
CAIN: Attends, qu'est-ce que vous venez de dire?
RADOMUS: Will you tell me where this came from?
RADOMUS: Me direz-vous d'où vous tenez cet objet?
CAIN: It belongs to a friend of ours, and she'll be wanting that back, you know?
CAIN: Il appartient à notre amie, et elle voudrait le récupérer, d'accord?
RADOMUS: Such a precious thing to lose...
RADOMUS: Perdre une chose aussi précieuse...
Believe me, none could understand better than I.
Croyez-moi, je suis le mieux placé pour le comprendre.
But in understanding, it is with all my greatest sympathy that I will refuse to return it to you.
Cependant, c'est avec ma plus grande sympathie que je vais refuser de vous le rendre.
For just this once, I will implore you to acquiesce to me on faith alone.
Et, cette fois seulement, je vous implore d'accepter cette décision uniquement par confiance.
I will keep this object, and you will not find your trust abused.
Je vais garder cet objet, et je ne vous décevrai pas.
Now! Onto lighter matters!
Bien! Sur un sujet plus léger!
I believe we have a Gym Battle to get under way, do we not?
Il me semble que nous avons un Combat d'Arène sur le feu, non?
\PN, you will find the doors to the challenge hall open.
\PN, tu trouveras les portes de l'Arène ouvertes.
Best of luck to you.
Bonne chance.
CAIN: I'm beginning to doubt if siding with him was really the right thing to do.
CAIN: Je commence à me demander si se ranger de son côté était vraiment la meilleure chose à faire.
He acts so strange, and just ran off with Anna's Pendant like that.
Il est vraiment bizarre, et il vient de partir avec le Pendentif d'Anna sans explication.
And the fact that Elias had it-- doesn't that mean that he was...
Et comme c'est Elias qui l'avait, ça signifie qu'il est...
...Hm. This is weird.
...Hm. Vraiment chelou.
RADOMUS: Through no fault of your own, surely. At ease. I'll have further instructions for you later.
RADOMUS: Certainement, bien que ce ne fut pas votre intention. Quoi qu'il en soit, j'aurai d'autres instructions pour vous plus tard.
CAIN: What are you even doing now?
CAIN: On peut savoir ce que vous mijotez?
RADOMUS: Doing?
RADOMUS: Mijoter?
Merely dismissing my employee for a moment.
Je prends temporairement congé de mon employé.
CAIN: Nonono, you know what I mean!
CAIN: Non non, vous m'avez très bien compris!
That's obviously El! Why are you making him do this?
C'est clairement El! Que lui avez-vous fait?
RADOMUS: El? How foolish.
RADOMUS: El? Grotesque.
El despises me. He would never agree to work for me, much less address me as "My Lord".
El m'abhorre. Jamais il n'accepterait de travailler pour moi, et encore moins de m'appeler "Monseigneur".
This butler's name is 'Elias'.
Le nom de ce majordome est 'Elias'.
Do not be so blind as to let the similarity of the names confuse you.
Ne laissez pas la similarité des noms aveugler votre jugement.
That would be altogether rude.
Ce serait fâcheux.
CAIN: Uh huh.
CAIN: ...Mouais.
RADOMUS: Regardless, I do have a Gym Battle to fulfill.
RADOMUS: Par ailleurs, j'ai un Combat d'Arène à mener.
I'm sure \PN must be getting impatient.
Je suis sûr que \PN brûle d'impatience.
So, I will bid you adieu, and leave you to your strange notions.
Je vais donc te laisser à tes considérations farfelues.
RADOMUS: The butler being El...
RADOMUS: Le majordome serait El...
Hah! And exactly how would I do such a thing?
Hah! Et comment donc ferais-je une chose pareille?
Really, what a foolish accusation...
Quelle accusation grotesque, vraiment...
???: My master will join us shortly.
???: Mon maître ne va pas tarder.
Please, make yourself comfortable if--
Je vous en prie, faites comme chez vous...
???: Oh, well what's this?
???: Oh! Qu'avons-nous là?
A new challenger!
Un nouveau challenger!
???: One Miss Gossip Gardevoir, at your service!
???: Madame Gardevoir Glamour, à votre service!
And don't worry, dear, autographs are always free of charge.
Et n'ayez crainte, les autographes sont gratuits.
GARDEVOIR: Hm? Haven't you met a Pokémon that can communicate before?
GARDEVOIR: Oh? N'avez-vous jamais rencontré de Pokémon parlant auparavant?
???: Indeed, Gardevoir is unique among her kind to be able to psychically project her thoughts in English.
???: En effet, Gardevoir est la seule de son espèce à pouvoir projeter physiquement ses pensées en français.
???: I am Radomus, the lord of this Castle.
???: Je suis Radomus, le propriétaire de ce Château.
It is a pleasure to meet you, challenger.
C'est un plaisir de te rencontrer.
As she has already alluded to, this Gardevoir belongs to me.
Comme elle l'a déjà mentionné, voici ma Gardevoir.
You may have seen her on TV; she's managed quite the career.
Tu l'as peut-être vue à la télévision ; elle s'y est faite un nom.
And this is my daughter, Luna.
Et voici ma fille, Luna.
LUNA: As the Castle's maid, I welcome you.
LUNA: En tant que gouvernante de ce Château, je vous souhaite la bienvenue.
Please let me know if there is anything I can do to make your stay more comfortable.
N'hésitez pas à me faire savoir comment rendre votre séjour plus agréable.
RADOMUS: And you are \PN, is that not so?
RADOMUS: Et tu es \PN, n'est-ce pas?
GARDEVOIR: Oh, don't look so surprised that Master knows who you are already~
GARDEVOIR: Oh, ça ne doit pas te surprendre que Maître sache déjà qui tu es~
After all, as Reborn's very own Gossip Gardevoir, it IS my business to know things.
Je suis la Gardevoir Glamour de Reborn, après tout. Savoir des choses, c'est mon métier!
I know all about your repeated raids on the Meteors, your involvement with the other Leaders...
Je sais tout de tes assauts répétés contre les Meteors, de ton implication avec les autres Champions...
Even your little escapade from the Orphanage~
Même de ta petite escapade de l'Orphelinat~
And how you apparently joined a street gang?
Et de comment tu as rejoint un gang de rue?
That one caught me by surprise.
Cela m'a surprise.
Didn't think you were the type...
Je ne pensais pas que c'était ton genre...
Oh, but don't worry~
Oh, mais ne t'en fais pas~
Your secrets are safe with me!
Tes secrets seront bien gardés avec moi!
RADOMUS: Let us not overestimate the value of that statement.
RADOMUS: Ne surestimons pas la fiabilité de cette affirmation.
Nonetheless, \PN, I assume that you have come for your next Gym Battle.
Quoi qu'il en soit, \PN, je suppose que tu es ici pour ton prochain Combat d'Arène.
In that case,
Auquel cas,
Gardevoir.
Gardevoir.
Luna.
Luna.
Would you please excuse us?
Voudriez-vous bien nous laisser?
LUNA: Yes, Master.
LUNA: Oui, Maître.
GARDEVOIR: Ooh, enjoying a private moment with the Master!
GARDEVOIR: Ooh, déjà un petit moment privilégié avec le Maître!
How lucky for you~
Quelle chance tu as~
RADOMUS: Gardevoir.
RADOMUS: Gardevoir.
GARDEVOIR: Going~
GARDEVOIR: Je file~
RADOMUS: Gardevoir is lively, but mostly harmless.
RADOMUS: Gardevoir est vive, mais inoffensive.
Feel free to pay her no mind.
Libre à toi de l'ignorer.
That is not why I dismissed them, however.
Cependant, ce n'est pas la raison pour laquelle je les ai congédiées.
I understand that you have met with Luna's father.
J'ai cru comprendre que tu as rencontré le père de Luna.
That is, El.
C'est-à-dire El.
Allow me to clarify one thing:
Permets-moi de clarifier une chose:
Though I called Luna my daughter, she is most definitely not.
Bien que je traite Luna comme ma fille, elle ne l'est certes pas.
The Emerald Brooch she wears around her neck is proof enough of that.
Cette Broche Émeraude qu'elle arbore autour du cou en est déjà la preuve.
She appeared one day, and claimed me to be her father.
Un beau jour, elle est apparue, et a prétendu que j'étais son père.
Despite equal parts confusion and protest, she moved herself right in.
En dépit de mes protestations et confusions, elle s'est installée ici.
Of course, my own family is long-since gone, and it was a bit empty in here...
Par ailleurs, ma propre famille est partie depuis longtemps, et l'endroit est un peu... vide.
How could I to say 'no' to her?
Pouvais-je vraiment lui dire "non"?
Indeed, it seems that she is just playing a part in some greater fantasy.
En fait, il semble qu'elle ne fasse que jouer un rôle dans un fantasme plus global.
She fancies herself a maid and a princess at once, and fills each role nicely.
Elle se prend pour une servante et une princesse tout à la fois, et remplit joliment chaque rôle.
She is a strange girl, and has been no small source of amusement and joy for both Gardevoir and I.
C'est une drôle de jeune fille qui nous distrait beaucoup, Gardevoir et moi.
Of course, the two of them were fast friends too.
Qui plus est, Gardevoir et elle sont vite devenues amies.
It's not as if I can just dismiss her now.
Je ne peux plus la renvoyer, maintenant.
But tell me, what is your impression of El?
Mais dis-moi, quelles sont tes impressions concernant El?
He has come calling more than once to reclaim her, but I have refused him.
Il est venu plus d'une fois la réclamer, mais j'ai toujours refusé.
I suspect there may have been some hint of abuse in her past, or else she would not have so fervently fled her birth-father.
Je suspecte qu'il y a quelque maltraitance dans son passé, sinon elle n'aurait pas fui son père biologique avec autant de ferveur.
To that end, I am resolved to protect her from him.
C'est pourquoi je suis résolu à la protéger de lui.
That is the long and the short of the affair.
Voilà tout le tableau.
LUNA: Master?
LUNA: Maître?
Pardon the interruption.
Pardonnez mon interruption.
We have another guest.
Nous avons un autre invité.
RADOMUS: By all means, please show them in.
RADOMUS: Faites entrer, je vous prie.
RADOMUS: I don't suppose you were expecting anyone?
RADOMUS: Tu n'attends personne, je suppose?
CAIN: \PN!
CAIN: \PN!
Hayy gurl, hayyyy.
Heyyy beauté.
RADOMUS: Welcome.
RADOMUS: Bienvenue.
I suppose you, too, have come for a Gym Battle?
Je suppose que tu viens également pour un Combat d'Arène?
CAIN: Yep.
CAIN: Ouaip.
I've got some catching up to do, huh, \PN?
J'ai un peu de retard à rattraper, pas vrai, \PN?
Totally got side-tracked by that whole business with Heather.
Toute cette histoire avec Heather m'a complètement distrait.
I did manage to find her again...
J'ai réussi à la retrouver...
Not that she was happy about it.
Non pas qu'elle en était ravie.
Apparently she was adopted by some guy in Ametrine City.
Elle a été adoptée par un type à Amétrine.
I think his name was Blake?
Je crois qu'il s'appelle Blake?
So that's good enough for me~
Moi, ça me suffit~
Long as she's happy.
Tant qu'elle est heureuse.
RADOMUS: Well now, there are lost girls all over the place, are there?
RADOMUS: Eh bien, il y a des jeunes filles égarées partout, on dirait!
LUNA: I beg your pardon?
LUNA: Je vous demande pardon?
RADOMUS: But we now have two challengers, and only one Gym.
RADOMUS: Quoi qu'il en soit, nous avons maintenant deux challengers, et une seule Arène.
CAIN: Easy, \PN and I will take you on together and then we both get the Badge!
CAIN: Facile, on vous prend tous les deux avec \PN, et on récupère le Badge tous les deux!
RADOMUS: If only, if only.
RADOMUS: Si seulement, si seulement.
But could you play any real strategy with two minds on one side of the board?
Mais pourriez-vous élaborer une stratégie, avec deux esprits du même côté du plateau?
When the king knows not what the queen is doing, the whole kingdom falls into disarray.
Quand le roi ignore les intentions de la reine, le désordre s'empare du royaume.
Soon after, checkmate.
Et soudain, échec et mat.
LUNA: Master has amassed his fortune by winning chess tournaments all across the globe.
LUNA: Mon Maître a amassé sa fortune en gagnant des tournois d'échecs sur toute la planète.
He is quite admirable, don't you think?
Ne trouvez-vous pas cela admirable?
CAIN: I was just kidding anyway~
CAIN: Je rigolais, hein.
How about this-- \PN and I battle to see who challenges first, yeah?
Voilà ce qu'on va faire... \PN et moi, on fait un combat pour savoir qui passe en premier, ok?
RADOMUS: You may settle it however you wish.
RADOMUS: Arrangez-vous comme bon vous semble.
CAIN: A romp with \PN is always good fun~
CAIN: Une sauterie avec \PN, ça ne se refuse pas~
Come on, let's do it!
Allez, c'est parti!
's cool, I can wait my turn. Just don't keep me on edge too long~
Pas d'souci, je peux attendre mon tour. Ne me laisse bouillir tout seul trop longtemps~
CAIN: Uhhh, wow!
CAIN: Euuuh, oh la la!
I'll be honest, I wasn't sure half of what was going on in that battle...
Je vais pas mentir, je ne suis pas certain de ce qui se passait dans ce combat...
Guess I'll have to read up on how this arena works?
On dirait que je vais devoir potasser le fonctionnement de cette arène?
Soften him up for me in the mean time, yeah~?
Épuise-le pour moi pendant ce temps, d'ac~?
RADOMUS: Oh? Do you not believe you can best me yourself?
RADOMUS: Oh? Ne crois-tu pas pouvoir me vaincre toi-même?
LUNA: Excuse me, Master?
LUNA: Excusez-moi, Maître?
Is Miss Gardevoir with you?
Gardevoir est-elle avec vous?
I cannot find her anywhere.
Je ne la trouve nulle part.
RADOMUS: I thought she was with you.
RADOMUS: Je croyais qu'elle était avec toi.
LUNA: She was in the foyer when Cain arrived.
LUNA: Elle était dans le hall quand Cain est arrivé.
RADOMUS: It would seem that I'll be playing Black this game.
RADOMUS: On dirait que je joue les Noirs dans cette partie.
LUNA: Master? A message was delivered for you.
LUNA: Maître? Il y a un message pour vous.
RADOMUS: A message?
RADOMUS: Un message?
Now who might that be?
Qui cela peut-il bien être?
LUNA: The person who delivered it was dressed in a light robe, but I didn't recognize him.
LUNA: L'homme qui me l'a apporté était vêtu d'une robe claire, mais je ne l'ai pas reconnu.
RADOMUS: Allow me to see it.
RADOMUS: Ah, vraiment? Voyons voir.
LUNA: Pleased to be of service.
LUNA: C'est un plaisir de vous servir.
RADOMUS: "To one Radomus Vanhanen--"
RADOMUS: "Au sieur Radomus Vanhanen,"
To one?
Au sieur?
Does that imply there's more than one?
Comme au Moyen-Âge?
I should like to meet the other.
Que voilà une étrange ouverture.
"To one Radomus Vanhanen, I have captured your precious 'Gossip Gardevoir'.
"Au sieur Radomus Vanhanen, j'ai capturé votre précieux Gardevoir Glamour.
Should you wish to see her again, you will return my daughter to me immediately."
Si vous désirez la revoir, rendez-moi ma fille dans les plus brefs délais."
Signed, "-El"
Signé, "El".
What, no "Sincerely"?
Comment, pas de "Cordialement"?
Not even a "With love"?
Pas même un "Affectueusement"?
How rude.
Quelle impolitesse.
LUNA: ...That person isn't my father.
LUNA: ...Cet homme n'est pas mon père.
You are.
Vous l'êtes.
I wish he would simply admit this already...
Je regrette qu'il ne l'admette tout simplement pas...
I beg of you, Master, please don't send me away with him.
Je vous en conjure, Maître, ne m'envoyez pas avec lui.
CAIN: She was really just captured?
CAIN: Elle vient vraiment d'être capturée?
But she was like, right there when we came in.
Mais elle était juste ici quand on est arrivés.
RADOMUS: It was likely that they were waiting for such a diversion as your battle.
RADOMUS: Il semblerait qu'ils attendaient une diversion comme votre combat.
Just as well.
C'est égal.
CAIN: We've gotta get her back right away!
CAIN: On doit la délivrer!
LUNA: Absolutely!
LUNA: Absolument!
Miss Gardevoir is my dear friend as well.
Dame Gardevoir est ma tendre amie.
You will find her, won't you, Master?
Vous la retrouverez, n'est-ce pas, Maître?
RADOMUS: Hm.
RADOMUS: Hum.
CAIN: Don't worry, we'll take care of it~
CAIN: T'inquiète pas, on va s'en occuper~
Right, \PN?
Hein, \PN?
LUNA: But how?
LUNA: Mais comment?
We have no idea where they went.
Nous ignorons par où ils sont allés.
What do we do?
Qu'allons-nous faire?
RADOMUS: Nothing.
RADOMUS: Rien.
RADOMUS: There is no need to do anything.
RADOMUS: Pas besoin de faire quoi que ce soit.
CAIN: What are you talking about?
CAIN: Qu'est-ce que vous racontez?
She's your Pokémon; don't you care at all?
C'est votre Pokémon, vous vous en moquez?
RADOMUS: Of course I do.
RADOMUS: Bien sûr que non.
It's for that reason that I need not act.
C'est pourquoi je n'ai nul besoin d'agir.
CAIN: Uggh, you make no sense at all sometimes.
CAIN: Rhaa, je comprends rien à votre charabia!
I'll go find her myself then!
J'irai la chercher moi-même!
LUNA: Please wait-- I wish to help as well!
LUNA: Attendez... Je voudrais aider, moi aussi.
RADOMUS: Luna.
RADOMUS: Luna.
It will not do to let you place yourself in check.
Je ne te laisserai pas te mettre en échec.
You are the piece he wants to capture, after all.
Tu es la pièce qu'il veut capturer, après tout.
If you are so determined, allow me to act in your stead.
Si tu es si déterminée, permets-moi d'y aller à ta place.
RADOMUS: I'm on the case.
RADOMUS: Je suis sur le coup.
Do wait here.
Attends-nous ici.
It will not do to let yourself fall into his trap.
Je ne te laisserai pas tomber dans son piège.
LUNA: She simply must be all right...
LUNA: Elle va bien, j'en suis sûre...
Gardevoir has been a dedicated companion to me.
Gardevoir a été une compagne dévouée.
Whether it were here or at my mother's house, she was delighted to escort me wherever I went.
Que ce fut ici ou dans la demeure de ma mère, elle se réjouissait de m'escorter où que j'aille.
I felt quite a bit safer with her, and yet...
À ses côtés, je me sentais à l'abri du danger...
How could it be that she's been beset by this evil now instead?
Et pourtant c'est elle que cette force malveillante a assaillie.
Perhaps I should never have left her side.
M'aurait-il fallu ne jamais quitter ses côtés?
But then, everyone has two sides, and it is impossible to stay by each of them at once.
Mais chacun a deux côtés, et, hélas! Il faut deux personnes pour les garder tous les deux. 
LUNA: How is everything?
LUNA: Quelles nouvelles?
Why haven't the others returned?
Pourquoi les autres ne sont-ils pas rentrés?
Locked.
Verrouillé.
CAIN: So you swapped one silly hat for another.
CAIN: Donc vous avez mis un autre chapeau ridicule.
RADOMUS: Now, now...
RADOMUS: Allons, allons...
There's nothing silly about it.
Ils n'ont rien de ridicule.
I simply choose the right hat for the job.
Je porte simplement le chapeau adapté à la situation.
Will we not be sleuthing out Gardevoir?
N'allons-nous pas sur la piste de Gardevoir?
CAIN: Yeaaaah, quite the change of heart you've had.
CAIN: Ouaiiiis, vous avez vite changé d'avis.
RADOMUS: Do not misunderstand me.
RADOMUS: Que l'on se comprenne bien.
There is no need for something as rash as this, but if Luna demands it, I will acquiesce.
Il n'y a nul besoin d'agir de façon si précipitée, mais si Luna le demande, alors j'acquiesce.
CAIN: I don't get it.
CAIN: Je ne comprends plus rien.
I thought Gardevoir were supposed to only be drawn to the most loyal Trainers, but you make it seem like you don't care at all.
Je croyais que les Gardevoir n'étaient attirés que par les Dresseurs les plus loyaux, mais on dirait que vous vous en moquez complètement.
RADOMUS: Should Black be concerned when the White King places himself in check?
RADOMUS: Lorsque le Roi Blanc se place lui-même en échec, les Noirs devraient-ils s'inquiéter?
CAIN: Literally what are you even talking about?
CAIN: Qu'est-ce que vous racontez?
Look, let's just go find her already.
Allons juste la retrouver au lieu de disserter.
RADOMUS: As you wish.
RADOMUS: À votre guise.
Considering his past associations, I suspect he will flee in the direction of Reborn City.
En considérant ses actions passées, je suppute qu'il va tenter de se rapprocher de la ville de Reborn.
CAIN: Right, then we know where to go.
CAIN: Ok, on a une direction à suivre, alors.
The quickest way there is west and then south over Route 1.
Le chemin le plus court, c'est suivre la Route 1 sur l'Ouest puis sur le Sud.
Let's do this!
C'est parti!
The quickest way there is east and then south over Route 1.
Le chemin le plus court, c'est suivre la Route 1 sur l'Ouest puis sur le Sud.
CAIN: I'm really kind of not comfortable with this.
CAIN: Je suis vraiment pas très à l'aise, là.
And I'm normally comfortable with a lot of things most people aren't comfortable with~
Et en général, je suis à l'aise avec des trucs que la plupart des gens n'aiment pas trop~
ELIAS: Well met, young Master. Please, follow me.
ELIAS: Vous voilà, jeune Maître. Suivez-moi, je vous prie.
I have already secured an escape route from our assailants.
Je vous ai préparé une échappatoire à cet assault.
This way, swiftly.
Par ici, promptement.
METEOR: Got 'em!
METEOR: On te tient!
ELIAS: As they say, "Checkmate."
ELIAS: "Échec et mat", comme vous dites.
ELIAS: But surely you are not surprised?
ELIAS: Mais est-ce si surprenant?
ELIAS: Of course I would not have remained under the swine's spell for long.
ELIAS: Il était évident que je ne resterais pas sous l'emprise du sort de ce chien bien longtemps.
I'm sure he counted on as much.
Mais je suis certain qu'il y comptait.
He hypnotized me and bade me act his butler firstly out of spite,
Il m'a hypnotisé et fait jouer le rôle de son majordome pour se venger d'abord,
And secondly to illustrate a point.
Et pour me prouver quelque chose ensuite.
If it wears off of me so quickly, how then could my daughter be still taken in?
Si le sort se dissipe si vite, comment ma fille pourrait-elle toujours être sous son emprise?
It is a compelling argument.
C'est une démonstration convaincante.
Clearly she is of her own mind, and yet still she defies me.
Elle agit à l'évidence de son seul chef, et elle me renie pourtant toujours.
His miscalculation was that such a revelation might deter my efforts.
Il a commis une erreur, cependant: croire qu'une telle révélation me ferait abandonner ma quête.
On the contrary, it has made clear that it is now, more than ever, necessary to extricate her.
Bien au contraire, il est clair à présent qu'elle doit plus que jamais être extirpée d'ici.
ELIAS: Of course, I'll suffer none to stand in my way.
ELIAS: Naturellement, je ne tolèrerai aucun obstacle sur mon chemin.
Though it's hardly only my way you've been in now, is it?
Bien qu'à présent tu ne te sois pas mis en travers que du mien, n'est-ce pas?
Solaris has told me all I need to know about your impudent meddling with Team Meteor.
Solaris m'a tout appris de ton insolente incursion dans les affaires de la Team Meteor.
I shall not permit you to interfere with their divine purpose.
Je ne te permettrai pas d'interférer dans leure quête sacrée.
Eradicate the unclean city, restore the ruin below it to greatness...
Éradiquer la cité malpropre, et restaurer la grandeur des ruines enfouies...
To all who would thwart that design, judgment shall--
Sur tous ceux qui entraveront ce dessein, le jugement...
???: Nidoking!
???: Nidoking!
CAIN: \PN, they caught Luna!
CAIN: \PN, ils ont pris Luna!
It was that harlequin again-- Ace!
C'était cet arlequin encore... Ace!
ELIAS: They should have captured you as well.
ELIAS: Ils auraient dû te capturer également.
CAIN: Yeah, well, I don't go down without a fight, or at least some sweet talk first.
CAIN: Aha, ouais, mais je me couche pas avant un peu d'avoir joué, ou au moins après quelques mots doux.
ELIAS: Your lecherous implications only condemn you further.
ELIAS: Tes sous-entendus lubriques ne te condamnent que davantage.
Do you believe that even the two of you together can best me?
Croyez-vous pouvoir me vaincre à vous deux?
CAIN: Wanna find out?
CAIN: Tu veux voir?
ELIAS: Do not mistake my little experiment of drawing on our Lord Arceus' power as the limit of my own ability.
ELIAS: Ne confondez pas ma petite tentative de simuler la puissance du Seigneur Arceus avec les limites de mes capacités.
CAIN: Your ability doesn't matter right now.
CAIN: Vos capacités n'ont pas d'importance.
I know what I gotta do.
Je sais ce que j'ai à faire.
Cuz I know that \PN's team is all messed up from that Gym Battle.
Parce que je sais que l'équipe de \PN est toute retournée par le Combat d'Arène.
That's why you waited to act until now, right?
C'est pour ça que vous avez attendu ce moment pour agir, pas vrai?
So I'll fight you myself.
Je vous affronterai moi-même.
\PN surpassed me a long time ago, so even if I do lose, it doesn't matter.
\PN m'a surpassé depuis longtemps, donc même si je perds, ça n'a pas d'importance.
So you go on, \PN. I'll hold him up while you get out of here.
Vas-y, \PN. Je vais le retenir pendant que tu te tires d'ici.
Rescuing Luna's up to you now, 'kay?
C'est ton job de sauver Luna maintenant, dac?
ELIAS: How noble a sacrifice.
ELIAS: Quel noble sacrifice.
You know who I am, don't you?
Tu sais qui je suis, n'est-ce pas?
CAIN: Yup, I realized it after I heard your real name.
CAIN: Yep, j'ai deviné après avoir entendu ton vrai nom.
You're one of the Elite 4.
Vous êtes un membre du Conseil.
ELIAS: Then you will understand there will be no "sweet talk".
ELIAS: Dans ce cas, tu as conscience qu'il n'y aura pas de "mots doux".
You will bow before the Lord.
À genoux devant le Seigneur.
CHESHIRE: Breon.
CHESHIRE: Tali.
Pet Cheshire?
Caresser Cheshire?
UMBREON: Breon.
NOCTALI: Tali.
Pet Umbreon?
Caresser Noctali?
CHESHIRE: Umbreon.
Cheshire reste complètement indifférent.
It hardly reacts. Maybe it liked it?
Il ne réagit presque pas. Peut-être qu'il a apprécié?
It doesn't seem to care.
Il n'a pas l'air de réagir.
Cheshire doesn't say anything.
Cheshire ne fait aucun bruit.
It still doesn't react, but you seem to feel it press into your hand a little bit.
Il ne réagit tojours pas. mais vous sentez une petite pression sur votre main.
Cheshire still doesn't care and keeps doing what it was doing.
Cheshire reste complètement indifférent.
NOEL: Checkmate.
NOEL: Checkmate.
RADOMUS: What?
RADOMUS: What?
Nonsense.
Nonsense.
The knight blocks.
The knight blocks.
NOEL: The knight blocks.
NOEL: The knight blocks.
Then I go here.
Then I go here.
Your only move is here.
Your only move is here.
Here.
Voilà.
You go here.
You go here.
And then the bishop.
And then the bishop.
RADOMUS: ...
RADOMUS: ...
...No, no, I can move here instead on the turn before.
...No, no, I can move here instead on the turn before.
NOEL: Knight.
NOEL: Knight.
RADOMUS: ...Blast.
RADOMUS: ...Blast.
NOEL: A more accurate play would be to push this pawn the turn prior.
NOEL: A more accurate play would be to push this pawn the turn prior.
RADOMUS: How did you see that...
RADOMUS: How did you see that...
NOEL: It's not a matter of seeing it.
NOEL: It's not a matter of seeing it.
It's a matter of knowing it.
It's a matter of knowing it.
Just because you can't see it doesn't mean it's not there.
Just because you can't see it doesn't mean it's not there.
RADOMUS: ...Indeed.
RADOMUS: ...Indeed.
You see how amazing he is?
You see how amazing he is?
I told you.
I told you.
NOEL: It's not that amazing.
NOEL: It's not that amazing.
RADOMUS: Well, look here-- I only may be a Grandmaster through forged records and stolen identity, but neither am I quite so near the bottom.
RADOMUS: Well, look here-- I only may be a Grandmaster through forged records and stolen identity, but neither am I quite so near the bottom.
The fact that you so consistently wipe the proverbial floor with me is nothing to be sneezed at.
The fact that you so consistently wipe the proverbial floor with me is nothing to be sneezed at.
Your sister, too.
Your sister, too.
Every time.
Every time.
You appear to have inherited a talent even I never possessed.
You appear to have inherited a talent even I never possessed.
Must be your mother's, I suppose...
Must be your mother's, I suppose...
I had no idea.
I had no idea.
Do you kids ever play each other?
Do you kids ever play each other?
NOEL: We used to.
NOEL: We used to.
There wasn't much to do at the orphanage.
There wasn't much to do at the orphanage.
Now there are more options.
Now there are more options.
RADOMUS: And to think I asked for your help to beat Anna...
RADOMUS: And to think I asked for your help to beat Anna...
Perhaps I should ask for her help to beat you.
Perhaps I should ask for her help to beat you.
NOEL: So it was just about her?
NOEL: So it was just about her?
RADOMUS: On the contrary, you are the one I'm playing with.
RADOMUS: On the contrary, you are the one I'm playing with.
To ask for your help was simply an excuse to pass the time together.
To ask for your help was simply an excuse to pass the time together.
NOEL: Right.
NOEL: Right.
RADOMUS: It isn't the most elegant play,
RADOMUS: It isn't the most elegant play,
But then, some fathers make their children go fishing.
But then, some fathers make their children go fishing.
I can't imagine you'd care for that very much.
I can't imagine you'd care for that very much.
I certainly never did...
I certainly never did...
This seemed much more palatable.
This seemed much more palatable.
Was I wrong?
Was I wrong?
NOEL: I don't know.
NOEL: I don't know.
Chess isn't very interesting either.
Chess isn't very interesting either.
RADOMUS: Isn't it?
RADOMUS: Isn't it?
NOEL: There's a finite number of moves that can be made each turn.
NOEL: There's a finite number of moves that can be made each turn.
It's calculable.
It's calculable.
And with modern AI, it's practically a solved game.
And with modern AI, it's practically a solved game.
RADOMUS: Well, I suppose so...
RADOMUS: Well, I suppose so...
I'll do better next then.
I'll do better next then.
NOEL: It's fine.
NOEL: It's fine.
I don't really mind.
I don't really mind.
...Father, what is this hat?
...Father, what is this hat?
RADOMUS: Ah, can't you tell?
RADOMUS: Ah, can't you tell?
I have to try hard to even stand a chance against you,
I have to try hard to even stand a chance against you,
So naturally, I wore my thinking cap!
So naturally, I wore my thinking cap!
NOEL: ...Snrk.
NOEL: ...Snrk.
RADOMUS: Aha! A titter!
RADOMUS: Aha! A titter!
NOEL: ...Perhaps.
NOEL: ...Perhaps.
RADOMUS: No haps about it!
RADOMUS: No haps about it!
Twas a snicker, a snirtle-- a twitter!
Twas a snicker, a snirtle-- a twitter!
NOEL: Dad--
NOEL: Dad--
RADOMUS: And what starts with a smirk may evolve past a 'snrk',
RADOMUS: And what starts with a smirk may evolve past a 'snrk',
Into a jeer, a fleer-- maybe a hearty guffaw!
Into a jeer, a fleer-- maybe a hearty guffaw!
Once a chortle, a chuckle-- someday a hee-haw!
Once a chortle, a chuckle-- someday a hee-haw!
A machination of cachinnation-- Crackling, cackling, a massive howl...
A machination of cachinnation-- Crackling, cackling, a massive howl...
To grin, gibe and giggle-- and laugh jowl to jowl!
To grin, gibe and giggle-- and laugh jowl to jowl!
NOEL: Hahah, okay already...
NOEL: Hahah, okay already...
RADOMUS: You've lived too much to have smiled so little.
RADOMUS: You've lived too much to have smiled so little.
Please forgive your old man for taking pleasure in every snort he can fleece you for.
Please forgive your old man for taking pleasure in every snort he can fleece you for.
NOEL: You said your father used to take you fishing.
NOEL: You said your father used to take you fishing.
Will you tell me about him?
Will you tell me about him?
RADOMUS: With pleasure.
RADOMUS: With pleasure.
RADOMUS: Where to start, I wonder...
RADOMUS: Where to start, I wonder...
His name was as much a fiction as my own, but for quite different reasons entirely.
His name was as much a fiction as my own, but for quite different reasons entirely.
Yes
Oui
No
Non
[Map294]
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
Through the binoculars, a waterfall can be seen pouring down into the city.
À travers les jumelles, on aperçoit une cascade se déversant sur la ville.
An elegant cabin rests above it.
Une élégante maison est jonchée juste au-dessus.
Through the binoculars, a small cabin in the woods can be seen.
À travers les jumelles, on aperçoit une petite cabane dans les bois.
A Pikachu is sitting on top of it.
Un Pikachu est assis sur le toit.
Through the binoculars, a small city can be seen on the cliffs above.
À travers les jumelles, on voit une petite ville sur les falaises en contrehaut.
There's no activity whatsoever. The streets are entirely empty.
Il n'y a aucune activité. Les rues sont complètement vides.
It seems to be bustling with people out and about! The streets are livelier than ever.
Il y a des gens qui entrent et qui sortent tout le temps! Les rues sont plus vivantes que jamais.
This center is the local extension of a breeding project.
Ce centre est l'extension locale d'un projet d'élevage.
Using samples raised by the Breeding Center on Azurine Island, we work day and night to restore the wild Pokémon to Reborn!
Nous travaillons jour et nuit pour rétablir une faune sauvage à Reborn en utilisant les spécimens élevés dans le Centre de l'Île Azurine!
We're happy to be productively communicating with our sister facility again!
Nous sommes heureux de collaborer à nouveau avec notre partenaire principal!
Although we haven't heard from the Azurine Center in quite a while. I do hope nothing's happened.
Même si nous n'avons plus de nouvelles du Centre Azurine depuis un moment. J'espère qu'il n'est rien arrivé.
This center is for wildlife research and the preservation of Pokémon species in nature.
Ce centre est dédié à la recherche sur la faune sauvage et à la préservation des espèces dans la nature.
We keep close watch on the natural activity of all the Pokémon in this area.
Nous surveillons attentivement l'activité naturelle des Pokémon de la zone.
Many of the Pokémon around here are in constant competition. It's quite interesting!
Beaucoup de Pokémon par ici sont en constante compétition. C'est assez intéressant!
Tauros and Bouffalant constantly butt heads- literally- for dominance over the Miltank and land.
Les Tauros et les Frison se prennent la tête-- littéralement-- constamment pour gagner du terriroire ou des Écrémeuh.
Even in the forests, many Bug-types will engage each other for control of resources.
Et dans la forêt, des Pokémon Insecte se battent pour le contrôle des ressources.
Ultimately, we seek to restore equilibrium to the region...
À terme, nous cherchons à restaurer l'équilibre dans la région...
But perhaps we shouldn't have introduced these species to the area together.
Mais peut-être n'aurions-nous pas dû introduire certaines espèces simultanément.
Given the constant conflict among the wild Pokémon, we've observed that the Pokémon tend to be thankful to those who help them overcome their opponent.
En observant les conflits perpétuels entre les Pokémon sauvages, nous avons déduit que ces derniers semblent être reconnaissants envers ceux qui les aident à vaincre leur opposant.
For instance, the Tauros here will even be so kind as to allow a human who helps them to ride on them!
Par exemple, les Tauros laissent parfois monter un humain sur leur dos pour leur servir de monture!
Our studies show that Bouffalant tend to be the most standoffish of the Pokémon around here.
Nos études montrent que les Frison sont les Pokémon les plus butés des environs.
They have a tendency to charge about uncaringly.
Ils ont tendance à charger sans prévenir.
In fact, when they do so, they often neglect to steer and end up crashing into or displacing other objects.
De plus, quand ils chargent, ils ne se préoccupent pas de tourner et écrasent ou déplacent souvent des obstacles.
Tauros will sometimes let Trainers ride them. It's quite an experience!
Parfois, les Tauros laissent des Dresseurs les chevaucher. C'est une sacrée expérience!
They move swiftly and will even jump up ledges effortlessly.
Ils se déplacent vite et peuvent franchir les rebords sans problème.
However, they are still finnicky creatures. Tauros greatly dislike going through very tall grass with a human riding them.
Mais il restent des Pokémon capricieux. Les Tauros détestent aller dans les très hautes herbes avec un humain sur le dos.
Our current hypothesis is that the grass somehow disrupts their balance, but it could just be sheer stubbornness.
Nous avons émis l'hypothèse que l'herbe perturbe leur équilibre, mais peut-être est-ce juste parce qu'ils sont têtus.
Many of the Pokémon in the forests are drawn to the scent of Honey produced by the Combee in the woods.
De nombreux Pokémon de la forêt sont attirés par le parfum du Miel que produisent les Apitrini.
So popular is this nectar that Pokémon with a particular taste for it-- Heracross and Pinsir-- will often fight each other for it.
Ce nectar est si populaire que les Pokémon qui en raffolent particulièrement-- Scarhino et Scarabrute-- se battent fréquemment pour se l'accaparer.
We've attempted to capture some of the Bug-types in the forest to study them further...
Nous avons tenté de capturer des Pokémon Insecte dans la forêt pour les étudier...
But when they're engaged in combat with each other, it seems they're impossible to catch.
Mais quand ils sont engagés dans un combat, ils sont impossibles à capturer.
Their focus is honed to the point that they can easily deflect any Ball. Unfortunate...
Leur concentration est telle qu'ils repoussent facilement n'importe quelle Ball. Pas de chance...
We keep track of the Miltank here for breeding purposes.
Nous surveillons attentivement le nombre d'Écrémeuh.
After all, we don't want the population to spiral; we're just trying to keep it in balance for now.
Nous essayons simplement de garder la population à l'équilibre; nous ne voulons pas qu'elle s'envole.
Miltank produce milk very slowly normally, but given proper diet and conditioning, the process can be sped up exponentially.
Le rythme de production du lait des Écrémeuh est assez lent en temps normal, mais on peut l'accélérer par une diète appropriée.
Our Miltank prefer and are conditioned to an Oran diet- that is, Oran Berries. Consequently, when given one, they produce their milk rapidly.
Nos Écrémeuh sont conditionnées à préférer les Baies Oran. Donc, quand on leur en donne, elle produisent du lait plus rapidement.
Reborn's environment has been desecrated, so there's no longer many places to grow Berries.
L'environnement de Reborn a été très abîmé, et les sols ne permettent plus de cultiver les Baies.
The forests around here are a bit of an exception.
Mais cette forêt fait exception.
If you find a spot to grow Berries, feel free to use it.
Si tu trouves un emplacement pour les Baies, utilise-le.
On another note, there are also a variety of sundries that have been lost in this area.
Par ailleurs, de nombreuses bricoles ont été égarées dans les alentours.
We never mind passersby cleaning up, so if you find something, help yourself.
N'hésite pas à les ramasser; c'est toujours ça de moins à nettoyer.
To that tune, you might find this to be of some use.
Prends ça, ça pourra t'être utile.
Dad-gum it, I dropped my glasses while doing research in the woods...
Crévindju, j'ai laissé tomber mes lunettes dans les bois en faisant mes recherches...
It's a miracle I made it out of that stupid forest-maze, but now what will I do?
C'est un miracle que j'en sois ressorti, mais maintenant, qu'est-ce que je vais faire?
\PN handed over the Tech Glasses.
\PN donne les Lunettes.
By golly, that's them! Miracles rain down on me!
Nom d'un petit bonhomme, c'est un miracle! Ce sont elles!
Oops, maybe I shouldn't make talk of miracles in a studious place like this...
Oups, parler de miracles dans un endroit aussi cartésien n'est peut-être pas approprié...
Anyway, why don't you take this?
Enfin bref, prends donc ceci!
\PN obtained a Department Store Sticker: Heracross!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial: Scarhino!
Hm? I see you don't have a Department Store Membership Card.
Hm? Je vois que tu n'as pas de Carte de Fidélité.
Should you choose to get one, please come back to me for a Sticker.
Si tu en obtiens une à l'occasion, reviens chercher ta Gommette.
Why don't you take this?
Pourquoi ne prendrais-tu pas ça?
Now to get back to work... or find another excuse not to.
Maintenant, au travail... ou à la machine à café.
Did you know there's a certain Pokémon that evolves only when you want it NOT to evolve?
Saviez-vous qu'un certain Pokémon n'évolue que losqu'on ne veut PAS qu'il évolue?
Ain't that crazy?
Dingue, non?
This is the kinda stuff I live for! Now we need to figure out why it does that here and not in other regions...
C'est le genre de truc qui me fait vibrer! Il nous faut juste trouver pourquoi il fait ça ici et pas dans les autres régions...
Ah, hello again. Have you come to donate a Dunsparce to us?
Ah, rebonjour. Êtes-vous venu nous faire don d'un Insolourdo?
The Azurine Center has been beyond tardy in their shipments of Pokémon for reintroduction.
Le Centre Azurine est très en retard dans ses convois de Pokémon pour la réintroduction.
We were scheduled to re-establish the Dunsparce population last month, but there's been no word from them.
Nous avions prévu de réintroduire les Insolourdo le mois dernier, mais nous n'avons plus de nouvelles.
It is a poor substitute, but, Trainer, should you encounter any Dunsparce, please consider donating them to us.
Ce serait une maigre compensation, mais, Dresseur, si vous rencontrez un Insolourdo, pourriez-vous nous en faire don?
I will offer you a young Pokémon in return. We had planned to reintroduce them to the wild before, but were forced to cancel that operation.
Je vous offrirai un jeune Pokémon en retour. Nous avons essayé de les réintroduire dans la nature, mais avons dû abandonner l'opération.
I understand.
Je comprends.
I see. This will be a great boon, thank you.
Je vois. Ce sera d'une grande aide, merci.
\PN traded DUNSPARCE for TYROGUE!
\PN a échangé INSOLOURDO contre DÉBUGANT!
This will be an excellent addition to the populations' re-establishment. Thank you.
Ce sera un excellent ajout à la nouvelle population. Merci.
Ah, are you trying to make your way through the local forests?
Ah, tu essaies de trouver ton chemin dans les forêts locales?
You'll find this to be helpful.
Prends ceci, ça te sera utile.
If you need more, you can buy them a certain flower shop in Reborn City,
Si tu as besoin de t'en procurer davantage, on en trouve chez un fleuriste à Reborn.
Or otherwise one of the oddballs who lives in the woods here can sometimes be convinced to part with some.
Sinon, il y a un curieux ermite dans les bois qui accepte parfois d'en donner un peu.
If you need more honey, you can buy them a certain flower shop in Reborn City,
Si tu as besoin de te procurer davantage de miel, on en trouve chez un fleuriste à Reborn.
Ugggh, I got a job here as an intern, but putting together data on the environment is way less interesting than I thought!
Pfff, je suis stagiaire ici, et ils me font rassembler des données sur l'environnement, et c'est ennuyeux à mourir!
I thought I'd be out touching the grass, but here I am, cranking away on application development...
Je pensais que je serais dehors, dans l'herbe, mais je suis là à me casser la tête pour développer une appli...
When they asked me for a password, I should've just told them "allfieldapp"...
Quand ils m'ont demandé un mot de passe, j'aurais dû leur répondre "allfieldapp"...
If I'd done that, I wouldn't have had to bother collecting information on things like Field Effects...
Si j'avais fait ça, j'aurais pas eu besoin de collecter des infos sur les Effets de Terrain...
I could just lay down in the grass and become one with the earth like I was meant to...
J'aurais pu m'allonger dans l'herbe et ne faire plus qu'un avec la terre...
Yes
Oui
No
Non
[Map295]
Awwwwh, Slurpufftails, now I gatta find a new house.
Groumpf, maintenant faut qu'je trouve une nouvelle maison.
Jus' to the south is the Grand Stairway in the Obsidia Ward, but lucky them Gates don't open.
Juste au sud il il y a le Grand Escalier du Quartier Obsidienne, mais coup de bol, les Portes s'ouvrent pas.
Why it lucky?
Pourquoi coup de bol?
No one catchin' me sleepin' in here!
Parce que personne me grille en train de pioncer ici!
Wait, whaddya mean it dun opened?
Hein, comment ça elles sont ouvertes?
EL: You--
EL: Toi...
No.
Non.
ADRIENN: Ah, it's good to be above ground again!
ADRIENN: Ah, c'est bon d'être de nouveau à la surface!
I feel like I was down there for ages!
J'ai l'impression d'avoir été sous terre pendant des années!
Fresh air, come to me!
À moi, l'air frais!
RADOMUS: Say, does anybody notice anything strange?
RADOMUS: Dites, ne remarquez-vous pas quelque chose d'étrange?
CAIN: The Grand Gate! It opened!
CAIN: Les Grandes Portes! Elles sont ouvertes!
GARDEVOIR: Whaaaat? But it's been sealed for years!
GARDEVOIR: Quoiiii? Mais elles sont fermées depuis des années!
Why would it suddenly open now?
Pourquoi s'ouvriraient-elles maintenant?
CAIN: Imma go check it out.
CAIN: J'vais voir.
RADOMUS: Indeed, this is most curious.
RADOMUS: C'est en effet extrêmement curieux.
[Map296]
CAIN: I saw him too!
CAIN: Je l'ai vu, moi aussi!
RADOMUS: It would seem our culprit has been cornered.
RADOMUS: On dirait que notre suspect est acculé.
CAIN: Wait, where did he go?
CAIN: Hein? Où est-il passé?
Did he use an Escape Rope?
Il a utilisé une Corde Sortie?
RADOMUS: Now who's being silly?
RADOMUS: Qui donc est ridicule maintenant?
Press forward.
Avançons.
I believe there is just enough space beyond that gear.
Je pense qu'il y a assez d'espace derrière ce rouage.
CAIN: Easy~
CAIN: J'ai l'habitude~
RADOMUS: This may be more challenging for an adult.
RADOMUS: Cela risque d'être plus compliqué pour un adulte.
RADOMUS: Hrm...
RADOMUS: Hmm...
CAIN: Are you really stuck?
CAIN: Vous êtes coincé?
Come to think of it, why doesn't this thing turn anyways?
Et maintenant que j'y pense, pourquoi ce truc ne tourne pas?
RADOMUS: It froze when the Grand Gates did.
RADOMUS: Il s'est figé en même temps que les Grandes Portes.
It was around the time of Reborn City's collapse, nearly a decade ago.
À la même période que l'effondrement de la ville de Reborn, il y a plus d'une décennie.
Presumably these mechanisms are linked to the doors themselves.
Ces mécanismes sont vraisemblablement reliés aux portes.
Many have tried to get them to operate again, but to no avail.
Nombreux sont ceux qui ont essayé de les réparer, sans succès.
CAIN: Well, whatever.
CAIN: Ouais, peu importe.
Even if it's tight, just force your way in~
Même si c'est serré, forcez un peu le passage~
...I mean, I don't normally say that to boys, but this is different.
...Je dis pas ça aux garçons d'habitude, mais ici c'est différent.
RADOMUS: I'm going to pretend that I didn't understand that remark.
RADOMUS: Je vais faire mine de ne pas avoir compris cette allusion.
All right, here we go...
Bien, allons-y...
CAIN: A-aah!
CAIN: A-aah!
RADOMUS: ...Well, now I've done it.
RADOMUS: ...Je ne l'ai pas raté.
RADOMUS: Actually, it would appear that the drop isn't too far.
RADOMUS: Mais il semblerait que la chute ne soit pas si profonde.
It seems to lead into some kind of cave.
On dirait qu'elle mène à une sorte de galerie.
Are you prepared for some spelunking?
Prêts pour la spéléologie?
CAIN: Oh yeah, I bet you can slide through there.
CAIN: Oh ouais, on peut se glisser tranquille.
You're definitely small enough, \PN.
T'es largement assez maigre, \PN.
Work that body!
Bouge ce corps!
RADOMUS: Down the rabbit hole we go.
RADOMUS: Allons dans la tanière du lapin blanc.
[Map297]
Tauros hurried away!
Tauros s'enfuit!
"Agate City- A tradition of purity"
"Agate- La pureté est une tradition"
I don't understand what's happening...
Je ne comprends pas ce qui se passe...
Just as soon as I woke up, Team Meteor was in there shouting orders...
Quand je me suis réveillé, la Team Meteor était là, à crier des ordres...
I was able to get out, but many others are still inside!
J'ai pu m'échapper, mais beaucoup sont encore dedans!
Let me at them! I'll beat Team Meteor up!
Laissez les moi! Laissez-moi tabasser la Team Meteor!
Team Meteor has taken control of Agate City.
La Team Meteor a pris le contrôle de la ville d'Agate.
Several of the Gym Leaders have entered in an attempt to defend it, but they are severely outnumbered.
Plusieurs Champions d'Arène sont entrés pour essayer de la défendre, mais ils ne sont pas assez nombreux.
Please exercise caution if you're going into the city.
Si vous entrez dans la ville, faites preuve de prudence.
Please be okay, please be okay, please be okay...
Pitié n'aie rien, pitié n'aie rien, pitié n'aie rien...
[Map298]
Zzz...
Zzz...
CAIN: Heyyyy. These guys are still conked out for whatever reason.
CAIN: Coucou. Ces types sont toujours dans les vapes sans raison.
You think something happened?
Tu crois qu'il s'est passé quelque chose?
If we go past here, there's no telling what could happen.
Si on passe ce point, on ne sait pas ce qui pourrait arriver.
It may even be a long time before we can come back.
Peut-être qu'on ne pourrait pas revenir avant longtemps.
You sure you're ready?
Tu as bien tout préparé?
CAIN: All right, Nidoking!
CAIN: Ok, Nidoking!
CAIN: Knock knock, open up the door, we're here!
CAIN: Toc toc, qui est là, c'est nous!
CAIN: I mean... that works, I guess.
CAIN: Ouais... Ça marche ausssi.
I guess we're really taking the 'gate' out of Agate~
Après tout, c'est pas la première fois que j'entre dans Agate~
C'mon~
Viens~
CAIN: No problem. I'll wait up for you!
CAIN: Pas de souci. Je t'attends!
Yes
Oui
No
Non
[Map299]
Pikachuuuu!
Pikachuuuu!
Pika-pika-pii!!!
Pika-pika-pii!!!
Pi-pika-chu!
Pi-pika-chu!
???: Haihai random person who just walked into my house~
???: Salut salut, toi qui viens d'entrer dans ma maison~
My name is better left unsaid, but if you must know, I am Sir Elyvilon Nyunyunyu Esq. III.
Mieux vaut ne pas dire mon nom, mais si tu veux savoir, je suis Sir Elyvilon Nyunyunyu Esq. III.
You can just call me Nyu~
Mais tu peux m'appeler Nyu~
NYU: I created Reborn's PC server system-y stuff, but now I just live out here.
NYU: J'ai créé le système de serveurs PC de Reborn, mais maintenant, je vis ici!
Anyway, want me to heal your Pikachu?
Breeef, tu veux que je soigne tes Pikachu?
NYU: All better!
NYU: Voilà qui est mieux!
Remember, when in doubt: Eat it.
Souviens-toi, dans le doute: Mange-le.
NYU: Speaking of Eat-it-ing, if you have any foods to spare, I'll be happy to take them off your hands~
NYU: En parlant de manger, si tu as quelques mets en trop, je serai très heureux de t'en décharger~
Oooooh, is that Blue Moon Ice Cream?
Oooooh, c'est une Glace à la Lune?
I-- I couldn't... ...Could I?
Je... ne peux pas accepter... Mais je peux?
Ooh, is that ice cream you have there?
Ooh, c'est une glace que tu as là?
Ooh, is that candy you have there?
Ooh, c'est un bonbon que tu as là?
\PN handed over the Blue Moon Ice Cream.
\PN donne la Glace à la Lune.
I guess you could say I'm really over the moon about this~
On peut dire que je suis monté au ciel avec ça~
\PN handed over the Vanilla Ice Cream.
\PN donne la Glace à la Vanille.
NYU: Ooh, vicissitudinous Vanilla~
NYU: Ooh, délicieuse et vicieuse Vanille~
\PN handed over the Peppermint.
\PN donne la Menthe Poivrée.
NYU: Ooh, parsimonious Peppermint~
NYU: Ooh, parcimonieuse Menthe Poivrée~
\PN handed over the Chocolate Ice Cream.
\PN donne la Glace au Chocolat.
NYU: Ooh, chthonic Chocolate~
NYU: Ooh, chaleureux Chocolat~
\PN handed over the Pop Rocks.
\PN donne la Sucette.
Ooh, portentous Pop Rocks~
Ooh, succulente Sucette~
\PN handed over the Chewing Gum.
\PN donne le Chewing Gum.
Ooh, glamazonious Gum~
Ooh, châtoyant Chewing Gum~
\PN handed over the Strawberry Ice Cream.
\PN donne la Glace à la Fraise.
Ooh, barbiturate Berry~
Ooh, rafraîchissante Fraise~
\PN handed over the Salt-Water Taffy.
\PN donne la Caramel Dur.
Ooh, tautological Taffy~
Ooh, caressant Caramel~
\PN handed over the Red-Hots.
\PN donne le Piment.
Ooh, rapacious Red-Hots~
Ooh, piquant Piment~
\PN handed over the Cotton Candy.
\PN donne la Barbe à Papa.
Ooh, collenchymatous Cotton Candy~
Ooh, barbatrucante Barbapapa~
Nyu ate it all in one bite!
Nyu mange tout d'une bouchée!
NYU: Holy wowsy, that was great~
NYU: Miam miam miam, c'était goûtu~
Hmmm... I should give you a lot of something in return...
Hmmm... Je devrais te donner beaucoup de quelque chose en retour...
Thankies~
Mici~
NYU: Delicious.
NYU: Délicieux.
Of course, you can have some more Honey~
Bien sûr, tu peux avoir un peu plus de Miel~
Here, as thanks, have some Honey~
Bien sûr, tu peux avoir un peu plus de Miel~
The wild Combee around here make it and sometimes Pikachu find extra and bring it home.
Les Apitrini sauvages du coin en font et parfois mes Pikachu rapportent des restes à la maison.
If you rub it on the bark of a tree, you may even attract special Pokémon~
Si tu le tartines sur l'écorce des arbres, tu pourrais même attirer des Pokémon rares~
Or you could just eat it.
Sinon, tu peux juste le manger.
Awwwh, okie.
Ooooooh, okie.
Yes
Oui
No
Non
[Map300]
[Map301]
[Map302]
RADOMUS: Well, no sign of our friend.
RADOMUS: Eh bien, aucune trace de notre ami.
Perhaps he wandered off in search of an exit already.
Peut-être est-il déjà parti à la recherche d'une issue.
Then it looks like it's our move.
Dans ce cas, c'est notre tour de jouer.
[Map303]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map304]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Sealed shut...
Scellé...
LIN: Had that person been competent enough to correctly complete the PULSE Abra themselves, this could have been ended a long time ago.
LIN: Tout ceci aurait pu se terminer il y a bien longtemps, si cette personne avait été assez compétente pour terminer le SUPRA Abra.
But by the time we had the connection necessary to do it ourselves, we no longer wanted to.
Mais lorsque nous eûmes les connexions nécessaires pour le faire nous-mêmes, nous n'en avions plus le désir.
Such is life's eternal ennui.
Tel est l'éternelle affliction de la vie.
But soon, we will be free.
Mais bientôt nous serons libres.
LIN: Make no mistake; we know well what we've been.
LIN: Ne te méprends pas; nous savons ce que nous avons été.
All villains walk a path of self-righteousness.
Tous les malfaisants vivent en croyant faire le bien.
All villains die on a path of self-interest.
Tous les malfaisants meurent de leur égoïsme.
To me, this is neither.
Je ne suis pas de ceux-là.
Yes
Oui
No
Non
[Map305]
???: hee hee hee~
???: hihihihi~
this is fun...
c'est rigolo...
hey, everybody...
hé, tout le monde...
come back and play again sometime, okay?
revenez jouer un de ces quatre, d'accord?
let's keep playing together for a long, long time...
nous allons jouer ensemble pendant très, très longtemps...
RADOMUS: Ah, so this is where you've gotten to.
RADOMUS: Ah, c'est donc ici que tu es tombé.
I certainly had no intention of landing you down here, but it seems we've found quite the hidden paradise.
Je n'avais évidemment pas l'intention de te jeter ici, mais il semble que nous ayons trouvé le paradis caché.
CAIN: Oh, you were right behind me after all.
CAIN: Oh, vous étiez juste derrière moi en fait.
But that's not the only thing we found-- look!
Mais ce n'est pas tout ce que nous avons trouvé... Regardez!
???: Oh, so it was true...
???: Oh, alors c'était vrai...
CAIN: Huh, were you expecting us?
CAIN: Ah, vous nous attendiez?
???: Not at all!
???: Pas du tout!
But that older man just came through and explained the situation to me.
Mais il y a ce vieil homme qui vient d'arriver et qui vient juste de m'expliquer ce qui se passe.
I'm quite surprised that there's anyone else down here.
Je suis assez supris de trouver d'autres personnes ici.
RADOMUS: To be clear, exactly what did he tell you?
RADOMUS: Que vous a-t-il dit exactement?
???: He told me how he was on the run from some individuals who kidnapped and brainwashed his daughter?
???: Il m'a raconté qu'il était en train de fuir des malfrats qui avaient kidnappé puis lavé le cerveau de sa fille.
Absolutely deplorable behavior-- I won't abide by it.
Des méfaits absolument déplorables... que je ne tolère pas.
But he had your Gardevoir, and-- Just--
Mais il avait votre Gardevoir, et...
Just what have you done to this poor thing?
Qu'avez-vous infligé à cette pauvre créature?
RADOMUS: I beg your pardon?
RADOMUS: Je vous demande pardon?
???: Your Gardevoir doesn't seem to care for you as a Trainer at all.
???: Votre Gardevoir ne semble pas beaucoup apprécier son Dresseur.
Isn't that right?
N'ai-je pas raison?
GARDEVOIR: ...Yes.
GARDEVOIR: ...Oui.
I-- had always been too afraid of Radomus to say anything about it, but...
Je... j'ai toujours eu trop peur de Radomus pour l'avouer, mais...
You'll protect me, won't you, Adrienn?
Vous me protègerez, n'est-ce pas, Adrienn?
ADRIENN: I'm not going to stand for anyone who treats their Pokémon badly.
ADRIENN: Je ne prendrai pas le parti de quelqu'un qui maltraite ses Pokémon.
You're safe with me, Gardevoir.
Tu es en sécurité avec moi, Gardevoir.
RADOMUS: Oh-ho, so that's how it is.
RADOMUS: Oh-ho, alors c'est comme ça.
What a pointless gambit.
Quelle manœuvre futile.
GARDEVOIR: I've always hated being with him!
GARDEVOIR: J'ai toujours détesté être avec lui!
CAIN: But back at the Castle, you seemed perfectly happy.
CAIN: Mais au Château, tu avais l'air parfaitement heureuse.
GARDEVOIR: It was all a show!
GARDEVOIR: C'était du cinéma!
I'm expected to be in perfect harmony with my Trainer--
Je suis censée être en parfaite harmonie avec mon Dresseur...
But how can I, with someone like that?!
Mais comment le pourrais-je, avec lui?!
All the horrible things he's done...
Toutes ces choses terribles qu'il a faites...
He's neglectful and lies all the time...
Il est négligent, et il ment tout le temps...
I was even there when he brainwashed Luna!
J'étais là quand il a lavé le cerveau de Luna!
The truth is, I was glad when El stole me away!
En vérité, j'étais soulagée qu'El me kidnappe!
ADRIENN: There you have it.
ADRIENN: Vous savez tout.
I can't forgive someone for being so cruel to such a sweet Pokémon as Gardevoir.
Je ne peux pas pardonner à quelqu'un d'être aussi cruel avec un Pokémon aussi doux que Gardevoir.
That's why I will definitely protect her!
C'est pourquoi je la protègerai!
I'll help him get his daughter, and his stolen property back.
J'aiderai cet homme à récupérer sa fille, et ce qui lui a été dérobé.
CAIN: Stolen property too? What are you talking about now?
CAIN: Ce qui lui a été dérobé? De quoi vous parlez encore?
GARDEVOIR: \PN must know.
GARDEVOIR: \PN doit le savoir.
After all, she has them.
Car c'est \PN qui les a.
After all, they have them.
Car c'est \PN qui les a.
After all, he has them.
Car c'est \PN qui les a.
CAIN: \PN stole something? What?
CAIN: \PN a volé quelque chose? Quoi?
Gardevoir took the Amethyst Pendant from \PN!
Gardevoir prend le Pendentif Améthyste à \PN!
GARDEVOIR: This! And...
GARDEVOIR: Ça! Et...
CAIN: What? No, that Amethyst Pendant is Anna's!
CAIN: Hein? Non, ce Pendentif Améthyste est à Anna!
Get off of \PN!
Lâche \PN!
GARDEVOIR: But there's still the Ruby Ring.
GARDEVOIR: Mais il y a aussi la Bague Rubis.
These items rightfully belong to El.
Ces bijoux reviennent de droit à El.
RADOMUS: Sorry, did you mention an 'Amethyst Pendant'?
RADOMUS: Pardon, 'Pendentif Améthyste', dites-vous?
GARDEVOIR: I guess it'll have to do.
GARDEVOIR: Ça fera l'affaire, je suppose.
Only one key is necessary to reach the aerie, so taking both of them would have been ideal...
Une seule clé est nécessaire pour atteindre l'aerie, mais récupérer les deux aurait été idéal...
ADRIENN: People are often slow to part with their belongings, even when they hold them back.
ADRIENN: Les gens ont du mal à se séparer de ce qui leur appartient, même si ça les empêche d'avancer.
But it's better to proceed with what we can manage to secure, than keep you around dangerous people and risk further harm.
Mais c'est mieux de le faire avec le peu de gens qui nous respectent, plutôt que de garder autout de soi des personnes malveillantes qui peuvent nous faire du mal.
GARDEVOIR: As you say.
GARDEVOIR: Comme vous dites.
ADRIENN: \PN, right? And Radomus...
ADRIENN: \PN, c'est ça? Et Radomus...
I'll remember it.
Je m'en souviendrai.
This can end as soon as you return the man's daughter.
Cette comédie s'arrêtera dès que vous aurez rendu sa fille à cet homme.
CAIN: That was... strange.
CAIN: C'était... bizarre.
I'm surprised Gardevoir felt that way...
J'aurais jamais pensé que Gardevoir pouvait ressentir ça...
Radomus, what's this about brainwashing?
Radomus, c'est quoi cette histoire de lavage de cerveau?
You wouldn't really have done that, would you?
Vous auriez quand même pas fait ça?
RADOMUS: And exactly how would I do such a thing?
RADOMUS: Et comment ferais-je une chose pareille?
That's a foolish idea.
Quelle idée saugrenue.
CAIN: Well, anyway, we should chase after them before they get too far ahead!
CAIN: Bon, en tout cas, on ferait mieux de les poursuivre avant qu'ils ne prennent trop d'avance!
RADOMUS: Perhaps this will be an amusing game after all.
RADOMUS: Eh bien, cette partie devient amusante.
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
LIN: No doubt you have questions.
LIN: Tu as des questions, sans doute.
You deserve answers.
Et tu mérites des réponses.
But for you, whose memories are as empty as your dialogue,
Mais pour toi, dont les souvenirs sont aussi vides que tes dialogues,
You will get none.
Il n'y en aura aucune.
The world could not still turn if every adult stopped to explain each of their actions to each of their children,
Le monde ne pourrait plus tourner si les adultes s'arrêtaient pour expliquer chacune de leurs actions à leurs enfants.
Let alone to their dolls.
Et encore moins à leurs pantins.
Yes
Oui
No
Non
[Map306]
EL: As I thought, the door to the innermost sanctum will not open without all four keys.
EL: Comme je le pensais, la porte du dernier sanctuaire ne s'ouvrira pas sans les quatre clés.
EL: So, Adrienn, you failed to detain them.
EL: Or donc, Adrienn, vous échouâtes à les obtenir.
ADRIENN: I think there are some questions that need to be answered, El.
ADRIENN: Je crois qu'il y a quelques questions qui méritent réponse, El.
EL: This is a holy place.
EL: Ceci est un lieu sacré.
This is not the place for trifles such as those.
Pas un endroit pour de telles broutilles.
Beyond this gate lies that from whose dreams our world unfolds.
Par-delà cette porte se trouve celui dont les rêves sont à l'origine de notre monde.
Behold, o unworthy ones-- the birthplace of Arceus.
Contemplez, impurs: le berceau d'Arceus.
For it is known that the God of Pokémon did create unto the Earth all other species.
Puisque c'est le Dieu des Pokémon qui peupla la Terre des autres créatures.
But wherefrom did the divine itself undertake its existence?
Mais alors, où donc le divin a-t-il puisé la source de son existence?
For it is known that Pokémon are often found on voyage from space beyond our reach.
Or donc, il arrive que l'on rencontre des Pokémon au-delà des cieux, parmi le cosmos.
Here, upon our Earth, did a meteor crash, bearing upon it our Lord.
Un météore s'écrasa ici, sur notre Terre, avec en son sein notre Seigneur.
Here, in this sanctum, doth that very meteor lie.
Et c'est ici, dans ce sanctuaire, que repose ce météore.
Yet, how vile it is that it should be buried so far beneath the filth known as Reborn City.
Pourtant, il est enterré sous la ville crasseuse que l'on connaît sous le nom de Reborn.
My Lord, I beg your forgiveness for humanity's sin.
Seigneur, j'implore votre pardon pour ce péché de l'humanité.
Ignosco, Venia, Defaeco...
Ignosco, Venia, Defaeco...
EL: And yet, what if the door would open for us?
EL: Mais qu'adviendrait-il si la porte s'ouvrait à nous?
What if Arceus could be born anew?
Si Arceus pouvait renaître?
For what might we use its holy power?
Que ferait-on de son pouvoir divin?
RADOMUS: If anything can be said to be heretical, I believe you've just named it.
RADOMUS: S'il y a quoi que ce soit qui puisse être qualifié d'hérétique, il me semble que c'est bien cela.
EL: And what does a deceiver as you know of declaiming heresy?
EL: Un fourbe trompeur comme vous peut-il dénoncer l'hérésie?
RADOMUS: Isn't it ironic for you to say that with that Pokémon standing by your side?
RADOMUS: N'est-il pas ironique de demander cela avec ce Pokémon à vos côtés?
GARDEVOIR: Radomus, I've had more than enough of your constant lying.
GARDEVOIR: Radomus, j'en ai assez de vos mensonges permanents.
Why don't you just admit what you did to poor Luna?!
Pourquoi n'admettez-vous pas ce que vous avez fait à la pauvre Luna?!
EL: Return Luna to me, and I'll return your Gardevoir.
EL: Rendez-moi Luna, et je vous rendrai votre Gardevoir.
ADRIENN: If Gardevoir even wants to go back.
ADRIENN: À condition que Gardevoir soit d'accord.
RADOMUS: If we're going to consider the wishes of those whose custody is questioned, let us not ignore Luna's adamant wish to remain with me.
RADOMUS: Si nous devons prendre en compte les souhaits de ceux dont la garde est remise en question, n'ignorons pas le souhait catégorique de Luna de rester avec moi.
EL: Such a wish is born in falsehood.
EL: Un tel souhait est né dans le mensonge.
You control her mind to make her say such things!
Vous contrôlez son esprit pour lui faire dire de telles choses !
It is the only explanation.
C'est l'unique explication.
RADOMUS: Really, what a foolish accusation.
RADOMUS: Vraiment, cette accusation est grotesque.
GARDEVOIR: I know it's true though!
GARDEVOIR: Je sais que c'est vrai!
I was there when you did it!
J'étais là quand tu il l'a fait!
Radomus, you are an awful monster!
Radomus, vous êtes un monstre!
I've always hated being your Pokémon!
J'ai toujours détesté être votre Pokémon!
RADOMUS: How long are you going to keep this up?
RADOMUS: Combien de temps cette comédie va-t-elle durer?
CAIN: Don't you even care about your Pokémon's feelings, Radomus?
CAIN: Vous n'avez rien à faire des sentiments de votre Pokémon, Radomus?
ADRIENN: I'll second that question.
ADRIENN: J'approuve cette question.
You really don't seem affected by her words at all.
Vous n'avez pas l'air de vous soucier d'elle du tout.
RADOMUS: A Pokémon like that?
RADOMUS: Un Pokémon comme ça?
Why should I care?
Pourquoi devrais-je m'en soucier?
GARDEVOIR: Oh! He says such cruel things!
GARDEVOIR: Oh! Il est si cruel!
Adrienn, please protect me from him!
Adrienn, protégez-moi de lui, je vous en prie!
CAIN: I don't want to believe it, but maybe Radomus really did brainwash Luna...
CAIN: J'ai du mal à le croire, mais peut-être que Radomus a vraiment lavé le cerveau de Luna...
EL: He is a callous and two-faced swine who has no moral compass.
EL: C'est un chien insensible et vicieux qui n'a aucune boussole morale.
RADOMUS: Better no compass at all than one that points south.
RADOMUS: Mieux vaut pas de boussole du tout qu'une indiquant le sud.
ADRIENN: One of the best measures of a person's worth is how they treat those in their power.
ADRIENN: Une des meilleures mesures de la valeur d'une personne est la façon dont elle traite ceux en son pouvoir.
Your Gardevoir truly seems to resent you, Radomus.
Votre Gardevoir a sincèrement l'air de vous rejeter, Radomus.
I cannot agree that she should be returned to you.
Je ne peux pas accepter qu'elle vous soit rendue.
RADOMUS: Well, I'm sorry you feel that way, Adrienn.
RADOMUS: Je suis navré que vous pensiez cela, Adrienn.
ADRIENN: The way you say that, it's not an apology at all.
ADRIENN: La manière dont vous le dites ne ressemble pas du tout à des excuses.
RADOMUS: Perhaps it is better judged by those who met Gardevoir with Luna.
RADOMUS: Demandons donc à ceux qui ont rencontré Gardevoir avec Luna.
CAIN: You mean you're asking whose side we're taking?
CAIN: Vous nous demandez quel camp on choisit?
RADOMUS: If you choose to view it that way.
RADOMUS: C'est une façon de le dire.
CAIN: I don't know.
CAIN: Je sais pas.
You don't seem to care at all about Gardevoir, and you certainly didn't react when she was taken.
Vous avez pas l'air de vous soucier de Gardevoir, et vous avez pas plus réagi que ça quand elle a été capturée.
You made jokes instead.
À la place, vous avez ironisé.
On the other hand, Luna really seems to want to stay with you, but that could just be a trick.
D'un autre côté, Luna a vraiment l'air de vouloir rester avec vous, mais ça pourrait être une ruse.
And honestly, I had enough of being lied to after Ace.
Et honnêtement, j'en ai assez de me faire rouler depuis Ace.
Ugh... I don't get it at all.
Argh... Je suis perdu.
\PN, what do you think?
Qu'est-ce que t'en penses, \PN?
CAIN: \PN, what do you think?
CAIN: Qu'est-ce que t'en penses, \PN?
Should we side with El, or with Radomus?
On se range du côté d'El, ou de Radomus?
RADOMUS: I'm disappointed, \PN.
RADOMUS: Je suis déçu, \PN.
I had thought you might have been able to tell the difference, since you met her before.
J'avais cru que vous pourriez déceler la différence, puisque vous l'avez rencontrée avant.
ADRIENN: What are you talking about?
ADRIENN: De quoi parlez-vous?
RADOMUS: \PN, Cain, didn't Gardevoir act a little differently with me than since we came here?
RADOMUS: \PN, Cain, n'y a-t-il aucune différence dans la façon dont Gardevoir se comporte avec moi depuis que nous sommes arrivés ici?
CAIN: She said that's just because she was putting on a facade the whole time though.
CAIN: Elle a dit que c'était de la comédie, un masque tout du long.
RADOMUS: Ah, that could be the case.
RADOMUS: Ah, ça pourrait être cela.
Or it could be because that's not my Gardevoir.
Ou alors, ce n'est pas ma Gardevoir.
Isn't it, El?
N'est-ce pas, El?
CAIN: Huh?
CAIN: Hein?
ADRIENN: What? But she said...
ADRIENN: Comment? Mais elle a dit...
EL: So you knew all along, did you?
EL: Alors tu le savais depuis le début?
ADRIENN: Wait, that's--
ADRIENN: Attendez, c'est...
CAIN: She was a Ditto all along?!
CAIN: C'était un Métamorph?!
RADOMUS: Unlike the riddles in this ruin's towers, light and truth do not always go hand-in-hand.
RADOMUS: Contrairement aux énigmes des tours de ces ruines, la lumière et la vérité ne vont pas toujours de pair.
As I'm sure our friend Adrienn can attest to, things don't neatly fit into black and white categories.
Comme je suis sûr que notre ami Adrienn peut en attester, tout n'est pas blanc ou noir.
Sometimes, light can be even more blinding than darkness.
Parfois, la lumière peut être plus aveuglante que l'obscurité.
And I, for one, think it would have been silly to be taken in by the dramatic confession of a false Pokémon.
Et pour ma part, je pense qu'il aurait été idiot de se laisser prendre par la confession dramatique d'un faux Pokémon.
That's why I was uninterested.
C'est pourquoi je n'étais guère inquiet.
EL: You are as obstinate as ever, Radomus.
EL: Tu es toujours aussi obstiné, Radomus.
Do not speak to me of blindness.
Mais ne me parle pas d'aveuglement.
CAIN: Wait-- your eyes.
CAIN: ...Vos yeux.
You're not...?
Vous êtes...?
EL: I once was.
EL: Je le fus.
Yet no sooner did I undertake a prayer to the Lord Arceus did he bless me with my vision.
Pourtant, à peine avais-je entrepris de prier le Seigneur Arceus qu'il me bénissait avec la vision.
I have followed his name ever since.
J'ai loué son nom depuis.
Now, I will deign to borrow his power.
Maintenant, je vais daigner emprunter son pouvoir.
Can you feel it? The holy energy that charges this place?
La sentez-vous? L'énergie sacrée qui charge ces lieux?
It emanates from the stone of Arceus.
Elle émane de la pierre d'Arceus.
Ditto.
Métamorph.
Embrace the Lord's blessing.
Accueille la bénédiction du Seigneur.
Take the energy into thyself!
Accpete Son énergie dans ton sein!
Opprimo Oppressi Oppressum!
Opprimo Oppressi Oppressum!
EL: Aduro, Creo, Iudex... Mei Divinitus!
EL: Aduro, Creo, Iudex... Mei Divinitus!
We will silence all heretics!
Nous ferons taire les hérétiques!
Let judgment rain down upon thee!
Que le Jugement s'abatte sur vous!
Thou defiest me; thou defiest the Lord.
Quiconque me brave; brave le Seigneur.
EL: As but a false idol, it cannot hope to mimic the true Lord's power.
EL: Ce n'est qu'une pâle imitation, elle ne saurait capter le véritable pouvoir du Seigneur.
RADOMUS: Is that all, then?
RADOMUS: Alors, c'est bien tout?
CAIN: Wait, so if that was Ditto, then where is the real Gardevoir?
CAIN: Minute, si ce n'était qu'un Métamorph, où est la vraie Gardevoir?
RADOMUS: Where, indeed?
RADOMUS: En effet, où?
It looks like it's my move now.
On dirait que c'est à moi de jouer.
RADOMUS: Gardevoir!
RADOMUS: Gardevoir!
Teleport, now.
Téléport.
GARDEVOIR: Ta-daaa!
GARDEVOIR: Ta-daaa!
EL: I trust my power is now demonstrated.
EL: Mon pouvoir a été clairement établi.
Yet, as you elected to side with me, I will show you the Lord's mercy.
Puisque vous avez choisi de vous ranger de mon côté, votre salut est assuré.
As for the others...
Mais quant aux autres...
RADOMUS: I think that's about enough.
RADOMUS: Je crois que cela suffit.
I believe it's my move now.
À mon tour de jouer.
EL: What? How?
EL: Que? Comment?
CAIN: All right. I'll trust you on that one, \PN.
CAIN: Bon. Je te fais confiance sur ce coup, \PN.
RADOMUS: Very good.
RADOMUS: Bonne réponse.
I am relieved that I am not the only one to whom this charade is transparent.
Je suis soulagé de ne pas être le seul pour qui cette charade est transparente.
ADRIENN: Charade? What are you talking about?
ADRIENN: Charade? De quoi parlez-vous?
RADOMUS: Adrienn, your main reason for siding with El is the testimony of my Gardevoir, correct?
RADOMUS: Adrienn, le motif de votre alliance à El n'est-il pas les accusations de ma Gardevoir?
However, that's a foolish basis.
Mais cette base est fallacieuse.
After all, you've never met her.
Après tout, vous ne l'avez jamais rencontrée.
ADRIENN: But she's... right there.
ADRIENN: Mais elle est... juste là.
RADOMUS: Is she, really?
RADOMUS: L'est-elle vraiment?
El?
El?
ADRIENN: ...What?
ADRIENN: ...Quoi?
CAIN: It was a Ditto this whole time?!
CAIN: C'était un Métamorph tout ce temps?!
We will silence the heretics!
Nous ferons taire tout hérétique!
ADRIENN: So that's the real Gardevoir...
ADRIENN: Alors voilà la vraie Gardevoir...
GARDEVOIR: At your service~
GARDEVOIR: À votre service~
Miss me?
Je vous ai manqués?
RADOMUS: Dearly.
RADOMUS: Assurément.
But we're not done yet.
Mais d'abord...
Gardevoir, Hypnosis.
Gardevoir, Hypnose.
GARDEVOIR: Yeees, Master!
GARDEVOIR: Ouiii, Maître!
GARDEVOIR: Good night! Mwah!
GARDEVOIR: Bonne nuit! Smoutch!
GARDEVOIR: It's a One-Hit KO!
GARDEVOIR: KO en un coup!
RADOMUS: Indeed.
RADOMUS: Bien.
That about makes this case closed.
Voilà qui conclut notre affaire.
RADOMUS: We'll take this one back down to the station.
RADOMUS: Celui-là va aller faire un tour au commissariat.
He has some time to do.
Il a du temps à y passer.
CAIN: Wait, I don't get it.
CAIN: J'ai pas tout compris.
If you could have just had Gardevoir Teleport at any time, why bother coming all the way down here?
Si vous pouviez juste demander à Gardevoir de se téléporter quand vous vouliez, pourquoi venir jusqu'ici?
RADOMUS: I hadn't said before?
RADOMUS: Ne l'ai-je pas dit?
Simply because Luna asked me to.
Parce que Luna me l'a demandé.
GARDEVOIR: Yup! I could've escaped at any time~
GARDEVOIR: Eh oui! J'aurais pu m'échapper n'importe quand~
But ohh, my darling Master, save me!
Mais ohh, Maître, volez à mon secours!
Don't I make a compelling damsel in distress~?
Ne fais-je pas une parfaite demoiselle en détresse?
ADRIENN: This Gardevoir is certainly more lively.
ADRIENN: Ce Gardevoir est indéniablement plus enjoué.
GARDEVOIR: Oh yeah, you were all "I will protect you!" and stuff~
GARDEVOIR: Oh oui, tu étais là "Je te protègerai!" et tout~
You're a cutie!
Trop mignon!
But I would never leave my master.
Mais jamais je ne quitterai mon Maître.
He's perfect as is!
Il est parfait comme il est!
ADRIENN: ...Heh. Well, I'm relieved.
ADRIENN: ...Eh bien, me voilà soulagé.
RADOMUS: As I asked in the first place,
RADOMUS: Je l'ai précisé dès le début.
Why should I be concerned when the opposing king places himself in check?
Pourquoi devrais-je m'inquiéter quand le roi adverse se place lui-même en échec?
El tried to strike at me by using Gardevoir, but it was his mistake in underestimating her.
El a tenté de m'atteindre en utilisant Gardevoir, mais il a commis l'erreur de la sous-estimer.
GARDEVOIR: Please, hold your applause for me until we're back in the comfort of home!
GARDEVOIR: Je vous en prie, gardez vos applaudissements pour notre retour au Château.
RADOMUS: On that note, I think it's about time we picked ourselves up out of here.
RADOMUS: À ce sujet, je pense qu'il est temps de nous y rendre et de quitter cet endroit.
Shall we all leave together?
Voulez-vous que nous partions tous ensemble?
RADOMUS: It should be just a quick teleport out.
RADOMUS: Un téléport devrait suffire.
RADOMUS: As you will.
RADOMUS: Comme tu le souhaites.
It should be just a quick teleport out.
Un téléport devrait suffire.
GARDEVOIR: Something about this place makes teleports so muddy...
GARDEVOIR: Cet endroit perturbe les téléports...
I don't think I can get us all the way, but I can at least take us out of this old cave!
Je ne pourrai pas nous emmener jusqu'au bout, mais je peux nous faire sortir de cette caverne!
RADOMUS: Better than hiking, perhaps.
RADOMUS: Cela me semble mieux que de crapahuter.
Let us be off.
Allons nous-en.
GARDEVOIR: Oh, now... Shall we begin?
GARDEVOIR: Pouvons-nous commencer, maintenant?
The inner sanctum door remains sealed tight...
La porte du sanctuaire intérieur demeure scellée...
The doors have sealed shut again...
Les portes ont été scellées de nouveau...
...The Ebony Stonepiece reacts!
...The Ebony Stonepiece reacts!
The doors click open!
The doors click open!
LIN: This door was opened with the seal outside.
LIN: Cette porte s'est ouverte grâce au sceau de l'entrée.
With it, the New World has been tethered to the old.
Grâce à elle, le Nouveau Monde s'est attelé à l'ancien.
What needed to be done, has been.
Ce qui devait être fait a été fait.
Bridges, like boundaries, are made to be crossed.
Les ponts, comme les frontières, sont faits pour être franchis.
Some go much too far.
Certains s'aventurent trop loin.
Even a wildfire knows when it is time to burn out.
Même l'incendie sait quand il est temps de s'éteindre.
I knew it was mine long ago.
Et mon temps est venu depuis longtemps.
LIN: Once upon a time, a little girl was trapped here.
LIN: Il était une fois, une petite fille piégée en ce lieu.
Her only company was an old, forgotten meteor.
Elle avait pour seule compagnie un vieux météore abandonné.
Great company it was, for still it housed the seed of a God.
Ce dernier abritait encore la graine d'un Dieu.
Like her own, she raised it.
Elle l'éleva comme son enfant.
Like its own, it blessed her.
Il la bénit comme son enfant.
Soon, there were few limits to what she could do.
Bientôt, il n'y eût plus de limite à ce qu'elle pouvait faire.
Absolute power is a toy as dangerous as it is boring.
Le pouvoir absolu est un jouet aussi dangereux que lassant.
Games are no fun without an opponent.
Les jeux sont ennuyeux sans adversaire.
Lucky then, that there was one.
Par chance, il y en eût un.
You will end this game, or prove it meaningless.
Tu vas mettre fin à ce jeu, ou prouver sa vanité.
The next step into this world belongs to you.
Le prochain pas vers ce monde t'appartient.
You will take it because you need know what happens next.
Tu le feras, car tu désires connaître la suite.
LIN: We do not expect you to understand.
LIN: Nous n'attendons pas que tu comprennes.
We simply invite you to the show.
Nous t'invitons simplement au spectacle.
You will be the next to cross the boundary.
Tu franchiras la frontière à ton tour.
You will do it because you need know what happens next.
Tu le feras, car tu désires connaître la suite.
El
El
Radomus
Radomus
Yes
Oui
No
Non
[Map307]
CAIN: There's something else going on here, but I can't quite place it.
CAIN: Il se passe quelque chose de louche, mais j'arrive pas à mettre le doigt dessus.
CAIN: Hey, do you really think Gardevoir could have hated Radomus all along?
CAIN: Dis, tu crois que Gardevoir aurait vraiment pu détester Radomus tout ce temps?
RADOMUS: Are you quite through with this charade?
RADOMUS: N'avez-vous pas fini avec cette mascarade?
RADOMUS: It seems they were able to open that door with the power of the Amethyst Pendant.
RADOMUS: Il semble qu'ils aient pu ouvrir cette porte grâce au pouvoir du Pendentif Améthyste.
If I heard correctly, do you not also, \PN, possess the Ruby Ring?
Si j'ai bien compris, tu possèdes également la Bague Rubis, \PN?
In that case, perhaps we can access a different door.
Dasn ce cas, peut-être pouvons-nous accéder par une autre porte.
RADOMUS: Ah, so it worked.
RADOMUS: Ah, cela a fonctionné.
I'll follow your lead.
Je te suis.
CAIN: El, what did you do to Gardevoir?!
CAIN: El, qu'avez-vous fait à Gardevoir?!
EL: Please do not defile this holy place with your unintelligible shouting.
EL: Veuillez ne pas souiller ce lieu sacré avec vos borborygmes insensés.
GARDEVOIR: El has done nothing to me.
GARDEVOIR: El ne m'a rien fait.
He has only freed me.
Il m'a seulement libérée.
Why is this so hard for you to believe?
Pourquoi ne voulez-vous pas le croire?
EL: These heretics would not so much as believe in the Lord Arceus even if it bestowed holy Judgment right before them.
EL: Ces hérétiques demeurent dans l'obscurité. Ils ne daigneraient pas croire en le Seigneur Arceus s'Il venait à utiliser le Jugement sous leurs yeux.
Their minds are made up already based on fictions they heard prior.
Ces esprits ont été corrompus par la fiction qu'il ont entendue auparavant.
One cannot see truth without first questioning their eyes.
Personne ne peut voir la vérité sans douter de ses yeux.
Come, Gardevoir, and Adrienn.
Venez, Gardevoir, et Adrienn.
Let us ascend.
Nous allons nous élever.
CAIN: This is getting weird...
CAIN: Ça devient bizarre...
ADRIENN: It is strange.
ADRIENN: C'est étrange.
When I fell down here, I was certain I would be trapped and alone.
Lorsque je suis tombé ici, j'étais certain que je serai seul pris au piège.
But almost immediately, I saw a girl climbing up the cave wall, and then El and Gardevoir appeared...
Mais presque immédiatement, j'ai aperçu une fille grimper à la paroi de la caverne, puis El et Gardevoir sont apparus...
And now you all.
Et maintenant, vous tous.
Is this some kind of secret tourist spot?
Est-ce une sorte de coin touristique secret?
RADOMUS: If so, I'm displeased with their customer service.
RADOMUS: Si c'est le cas, leur service client laisse à désirer.
CAIN: Well, that is not at all what I meant, but, uh, okay?
CAIN: C'est pas du tout ce que je voulais dire, mais bon~
If I heard correctly, do you, \PN, not also possess the Ruby Ring?
Si j'ai bien compris, tu possèdes également la Bague Rubis, \PN?
In that case, perhaps we can access a different door...
Dasn ce cas, peut-être pouvons-nous accéder par une autre porte...
But almost immediately, I saw a girl climbing up the cave wall, and then El and Gardevoir appeared.
Mais presque immédiatement, j'ai aperçu une fillette grimper à la paroi de la caverne, puis El et Gardevoir sont apparus.
LIN: First, understand, \PN,
LIN: Tout d'abord, \PN, comprends une chose:
Mine is the power of a God.
Le pouvoir qui est le mien est celui d'un Dieu.
But not just any God--
Mais pas n'importe quel Dieu.
Mine is but a child.
Le mien n'est qu'un enfant.
As it has grown, so have I.
Lui et moi avons grandi côte à côte.
But none grow fast enough to protect themselves.
Mais nul ne grandit assez vite pour se protéger.
Not even when they need it most.
Pas même lorsque c'est le plus nécessaire.
[Map308]
LIN: Among those corrupt, dictators and villains are simply the easiest to rally against.
LIN: Parmi les corrompus, les dictateurs et les malfaiteurs sont ceux contre lesquels il est le plus facile de se rallier.
But is not the same true for a single girl's parent?
Mais n'en va-t-il pas de même pour le parent d'une fille unique?
Is not a father or caretaker absolute above their ward?
Un père ou un gardien n'a-t-il pas tout pouvoir sur son pupille ?
But who cares for her?
Mais qui s'en soucie?
Too few, too far.
Trop peu, trop loin.
And nobody ever truly helps.
Et nul n'aide jamais réellement.
[Map309]
ADRIENN: El and Gardevoir have continued up to the aerie.
ADRIENN: El et Gardevoir ont continué jusqu'à l'aerie.
He asked to take the Ruby Ring from you so that you can't follow us.
Je suis censé te prendre la Bague Rubis pour que vous ne puissiez pas nous suivre.
Will you give it to me?
Me la donnes-tu?
CAIN: Woah, what are you saying, \PN?
CAIN: Wow, qu'est-ce que tu racontes, \PN?
That belongs to Heather.
Cette bague appartient à Heather.
You can't just give it away!
Tu peux pas la donner comme ça!
CAIN: That's right!
CAIN: Exact!
No way you're getting that ring!
Tu n'auras pas cette bague!
ADRIENN: Yes, you said something like that about the Amethyst Pendant, too.
ADRIENN: Oui, vous avez dit la même chose à propos du Pendentif Améthyste.
It really doesn't seem like you're lying.
On ne dirait pas que vous mentez.
But El insists that they belong to him.
Mais El assure qu'ils lui appartiennent.
And he did seem to know about them.
Et il a l'air de bien les connaître.
RADOMUS: These are old artifacts.
RADOMUS: Ce sont de vieux artefacts.
It is not a simple matter of a single owner knowing their worth, or I'm sure several conflicts would have been solved already.
Il ne s'agit pas seulement d'un unique détenteur qui connaîtraît leur valeur. Sinon, je suis certain que nombre de conflits seraient déjà résolus.
ADRIENN: I believe that.
ADRIENN: Je veux bien le croire.
It's plain that they hold power.
C'est évident qu'ils contiennent une sorte de pouvoir.
I had been wandering around down here for nearly an hour, yet I couldn't manage to open the doors at all without them.
Je m'étais promené un peu par ici pendant une heure avant qu'il arrive, et les portes ne s'ouvraient pas du tout.
Just what is this place?
Quel est donc cet endroit?
RADOMUS: I believe that that answer will become clear as we press forward.
RADOMUS: Je pense que la réponse s'éclaircira à mesure que nous avancerons.
ADRIENN: Which brings us back to the ring, huh?
ADRIENN: Ce qui nous ramène à cette bague.
One of you is definitely lying to me.
L'un de vous me ment.
But who?
Mais lequel?
CAIN: I dunno what's up with Gardevoir, but El kidnapped her from Radomus.
CAIN: Pour Gardevoir, je sais pas trop, mais El l'a kidnappée à Radomus.
Luna wants us to get her back!
Et Luna veut la récupérer!
ADRIENN: Yes, that Luna girl he keeps mentioning.
ADRIENN: Oui, cette Luna dont il n'arrête pas de parler.
Surely there's some way to prove one way or another?
Il doit y avoir un moyen de démêler le vrai du faux...
RADOMUS: Elementary, my dear Adrienn.
RADOMUS: Élémentaire, mon cher Adrienn.
Allow me.
Permettez-moi.
RADOMUS: This is the ransom note left for me by El.
RADOMUS: Voici la lettre de demande de rançon qu'El m'a laissée.
Please, read it.
Lisez-la donc.
The others can attest to the fact that it is not a forgery.
Les autres peuvent attester qu'il ne s'agit pas d'une fausse.
ADRIENN: "To one Radomus Vanhanen... I have captured your precious 'Gossip Gardevoir'.
ADRIENN: "Au sieur Radomus Vanhanen, j'ai capturé votre précieux Gardevoir Glamour.
Should you wish to see her again, you will return my daughter to me immediately. -El"
Si vous désirez la revoir, rendez-moi ma fille dans les plus brefs délais." Signé, "El"
RADOMUS: If I were really so bad of a Trainer as to warrant the hate that Gardevoir confesses, would I have followed El here?
RADOMUS: Si j'étais assez mauvais Dresseur pour me rendre coupable de la haine dont ce Gardevoir m'accuse, aurais-je poursuivi El?
CAIN: I'm not gonna lie-- you didn't seem too happy to go at first.
CAIN: Ouais, enfin... Vous n'étiez pas ravi d'y aller, au départ.
RADOMUS: Yet here I am.
RADOMUS: Pourtant, me voici.
ADRIENN: None of this makes any sense.
ADRIENN: Tout ça n'a aucun sens.
CAIN: Right? But we're gonna get to the bottom of it!
CAIN: N'est-ce pas? Mais nous irons au fond de cette affaire!
Or the top, since we seem to be going up, but...
Ou au sommet, puisqu'il faut apparemment grimper...
Well, bottom, top, whatever.
Enfin, dessus, dessous.
I'm a switch; I don't care~
Je suis flexible, les deux me vont~
RADOMUS: Again, I'm going to pretend that I didn't catch that.
RADOMUS: À nouveau, je vais feindre de ne pas avoir compris.
ADRIENN: All right, let's go find out together.
ADRIENN: Très bien, allons-y ensemble.
All of us. Through the Ruby Door, then.
Nous tous. Par la Porte de Rubis, donc.
ADRIENN: \PN, would you do the honors as the ring- bearer?
ADRIENN: Le porteur de l'anneau peut-il nous ouvrir la voie?
CAIN: Maaan, this is a mess.
CAIN: \PN, j'ai mal à la tête.
It sounds like Adrienn's as confused as we are.
On dirait qu'Adrienn est aussi perdu que nous.
I'm really not sure if we can trust Radomus, but El is also suspicious.
Je ne fais pas confiance à Radomus, mais El est tout aussi suspect.
RADOMUS: Is it only obvious to me?
RADOMUS: Il n'y a qu'à moi que cela saute aux yeux?
Well, I suppose that would make sense.
Je ne devrais peut-être pas en être si étonné.
ADRIENN: By the by, I prefer xe/xem/xyr or they/them pronouns.
ADRIENN: Au fait, si tu te posais la question, je ne me considère pas comme un homme ni comme une femme.
I assume something similar for yourself?
C'est la même chose pour toi, je me trompe?
To be honest, it's sort of nice to meet someone else like me.
C'est agréable de rencontrer quelqu'un comme moi.
I haven't exactly met many people who understand firsthand.
Je n'ai pas croisé beaucoup de personnes qui comprennent vraiment.
Sure, sympathy is nice and all, but it's sort of that in- one-ear-and-out-the-other syndrome.
Je veux dire, les gens sont sympathiques, mais ça entre par une oreille et ça sort par l'autre.
You probably know how it goes.
Tu vois sans doute de quoi je parle.
You know how there are genderless Pokémon, right?
Tu sais qu'il y a des Pokémon asexués, n'est-ce pas?
Like that, I prefer to think of myself as not being on either side.
Comme eux, je préfère ne me considérer comme d'aucun bord.
Yes
Oui
No
Non
[Map310]
Light becomes dark as dark becomes light. Truth becomes hidden, twisted in lie.
Dans l'ombre naît la lumière et dans la lumière se tapit l'ombre. La vérité demeure camouflée dans le mensonge.
Each power its own seeks to impart Itself unto the innocent heart.
Chaque puissance cherche à persuader le cœur innocent.
Those of the light- speak only the truth. Those of the dark- speak within lies.
Celles de la lumière ne disent que la vérité. Celles de l'ombre ne font que mentir.
The divine will distinguish and ablely sleuth The right from the wrong; the lies from the truth.
Le divin doit flairer et distinguer le Juste du Fallacieux; le mensonge de la vérité.
Chimchar says:\n"Monferno always tells the truth, but Infernape has aligned with darkness."
Ouisticram dit:\n"Chimpenfeu dit toujours la vérité, mais Simiabraz s'est rangé à l'obscurité."
Is Chimchar Light or Dark?
Ouisticram est-il Lumière ou Ombre?
Chimchar says:\n"Monferno always tells the truth, but Infernape has alligned with darkness."
Ouisticram dit:\n"Chimpenfeu dit toujours la vérité, mais Simiabraz s'est rangé à l'obscurité."
Monferno says:\n"Chimchar and Infernape both have succumbed to darkness."
Chimpenfeu dit:\n"Ouisticram et Simiabraz ont tous deux succombé à l'obscurité."
Is Monferno Light or Dark?
Chimpenfeu est-il Lumière ou Ombre?
Infernape says:\n"Chimchar speaks in lies. Monferno, too, is ripe with darkness."
Simiabraz dit:\n"Ouisticram ment. Chimpenfeu, lui aussi, est empli d'ombre.
Is Infernape Light or Dark?
Simiabraz est-il Lumière ou Ombre?
Tyrogue says:\n"Hitmonchan is a liar, but Hitmonlee remains true to light."
Débugant dit:\n"Tygnon est un menteur, mais Kicklee est fidèle à la lumière."
Is Tyrogue Light or Dark?
Débugant est-il Lumière ou Ombre?
Hitmonchan says:\n"Hitmonlee serves the darkness, but Hitmontop always speaks truth."
Tygnon dit:\n"Kicklee sert l'obscurité, mais Kapoera dit toujours la vérité."
Is Hitmonchan Light or Dark?
Tygnon est-il Lumière ou Ombre?
Hitmontop says:\n"Hitmonlee is an accusatory liar, but Tyrogue still speaks truth."
Kapoera dit:\n"Kicklee est un menteur-accusateur, mais Débugant dit la vérité."
Is Hitmontop Light or Dark?
Kapoera est-il Lumière ou Ombre?
Hitmonlee says:\n"Young Tyrogue has not drifted from the light, but Hitmontop has twisted into darkness."
Kicklee dit:\n"Le jeune Débugant n'a pas dévié de la lumière, mais Kapoera a basculé dans l'obscurité."
Is Hitmonlee Light or Dark?
Kicklee est-il Lumière ou Ombre?
Light
Lumière
Dark
Ombre
[Map311]
Light becomes dark as dark becomes light. Truth becomes hidden, twisted in lie.
Dans l'ombre naît la lumière et dans la lumière se tapit l'ombre. La vérité demeure camouflée dans le mensonge.
Each power its own seeks to impart Itself unto the innocent heart.
Chaque puissance cherche à persuader le cœur innocent.
Those of the light- speak only the truth. Those of the dark- speak within lies.
Celles de la lumière ne disent que la vérité. Celles de l'ombre ne font que mentir.
The divine will distinguish and ably sleuth The right from the wrong; the dark from the light.
Le divin doit flairer et distinguer le Juste du Fallacieux; le mensonge de la vérité.
Clefable says:\n"Clefairy always tells the truth, but Cleffa is a liar."
Mélodelfe dit:\n"Mélofée dit toujours la vérité, mais Mélo est un menteur."
Clefairy says:\n"Clefable has turned to darkness, but Cleffa remains in the light."
Mélofée dit:\n"Mélodelfe a basculé dans l'ombre, mais Mélo reste dans la lumière."
Cleffa says:\n"Clefairy speaks truth, but Clefable is a descendent of the darkness."
Mélo dit:\n"Mélofée dit la vérité, mais Mélodelfe est un rejeton des ténèbres."
[Map312]
[Map313]
GARDEVOIR: We are here live at the Vanhanen Castle Gym with the challenger, \PN, endeavoring to earn their eighth official Reborn League Badge!
GARDEVOIR: Nous sommes en direct de l’Arène du Château de Vanhanen avec \PN, qui s’efforce de gagner son huitième Badge officiel de la Ligue de Reborn!
Will she fly, or will she fall?!
Est-ce que ça va passer, ou est-ce que ça va casser?!
Will they fly, or will they fall?!
Est-ce que ça va passer, ou est-ce que ça va casser?!
Will he fly, or will he fall!?
Est-ce que ça va passer, ou est-ce que ça va casser?!
We'll find out soon-- BUT~!
Nous serons fixés très bientôt- MAIS~!
The Gym Battle alone is not the only trial that yet awaits our eager hero!
Le seul combat contre le Champion n’est pas la seule difficulté qui attend notre challenger!
Master~ Would you do the honors?
Maître~ Pouvez-vous nous donner quelques explications?
RADOMUS: Naturally. Allow me to explain--
RADOMUS: Naturellement. Permettez-moi de...
GARDEVOIR: As you may have heard, Master is a world-renowned master of chess~
GARDEVOIR: Comme vous l’avez sans doute déjà entendu, mon Dresseur est un joueur d’échecs de renommée mondiale~
RADOMUS: Was I not going to do the honor?
RADOMUS: N’était-ce pas à moi d’expliquer?
GARDEVOIR: Ahaha~ Sorry, Master, the floor is yours!
GARDEVOIR: Ahaha~ Désolé, Maître, le plateau est à vous.
RADOMUS: And speaking of the floor, you will notice that it is arranged like a chess board.
RADOMUS: Nous parlons de plateau car vous remarquerez qu'il s'agit d'un échiquier.
Now, of course, it would be all too unfair for me to ask you to face off against me in such a game.
Bien sûr, il serait bien trop injuste de te demander de me vaincre aux échecs.
Fear not; I will not be so unscrupulous.
N’aie crainte; je ne serai pas aussi malhonnête.
Here, instead, is your task:
Voici plutôt ton défi:
Obeying the normal rules of each chess piece, arrange your pieces in such a way that I am placed in checkmate.
En déplaçant tes pièces comme dans une partie d’échecs normale, dispose-les de façon à me mettre échec et mat.
There are also new restrictions on each of us:
Chacun de nous doit obéir à une règle supplémentaire:
I may not move my pieces.
Je ne peux pas déplacer mes pièces.
However, you may not capture them.
Mais tu ne peux pas les prendre non plus.
All pieces still are considered to attack their normal territory.
Il faut considérer que toutes les pièces attaquent les cases qu’elles attaqueraient dans une partie normale.
In other words, you have an infinite number of turns to find a solution of checkmate, with my pieces locked into their present positions.
Dit autrement, tu peux jouer autant que tu veux jusqu’à me mettre échec et mat, mes pièces étant fixées à leur position actuelle.
When you think you have found a solution, please access the door below me to check.
Quand tu penses avoir résolu le problème, viens la vérifier devant la porte en-dessous de moi.
Finally, if you have any questions regarding the normal rules of pieces or play, my butler will address them in the room on the left.
Pour finir, si tu as des questions sur les règles des échecs ou sur les mouvements autorisés des pièces, mon majordome est à ta disposition dans la pièce à ta gauche.
Best of luck to you.
Bonne chance.
Observe how the sole warrior on the board, her Lady, may pose a fine fight yet!
Regarde le guerrier solitaire sur plateau, car sa Reine sera ton adversaire le plus redoutable!
The Queen is the strongest piece-- never forget!
Eh oui, la Dame est la pièce la plus forte... Ne l'oublie jamais!
Onwards, young Queen.
Votre Majesté peut avancer.
Onwards, young Majesty.
Votre Majesté peut avancer.
Onwards, young King.
Votre Majesté peut avancer.
RADOMUS: Are you quite through? Shall we check the board?
RADOMUS: Es-tu sûr d’avoir terminé? Veux-tu que je vérifie ta solution?
RADOMUS: Very well.
RADOMUS: Très bien.
Oh-ho. You are very close! Perhaps too close.
Tu es tout prêt de la solution! Sans doute est-ce là le problème.
In fact, with as close as your Rook is, the Black King can merely capture it to escape from check.
En fait, ta Tour est si proche que le Roi noir peut parer l’échec en la capturant.
RADOMUS: Indeed, that would be checkmate. Very good!
RADOMUS: En effet, il y a échec et mat! Bravo!
However!
Cependant!
There is one more trial for this room.
Une dernière épreuve t’attend dans cette pièce.
In a normal chess game, one need only corner the King for the game to be over.
Normalement, aux échecs, la partie se termine dès que le Roi est encerclé.
Alas, this is not a normal chess game.
Mais ceci n’est pas une partie d’échecs comme les autres.
Our King will fight back!
Ici, notre Roi se défend!
RADOMUS: I'll leave you to that one.
RADOMUS: Je te laisse t’en occuper.
I'll be waiting at the end. See you soon, \PN.
Je t’attendrai au bout de l’Arène. À très bientôt, \PN.
RADOMUS: Ah, it looks like you've made an illegal move.
RADOMUS: Ah, il semble que tu aies joué un coup interdit.
By bringing your King so close to mine, you've placed yourself into check.
En déplaçant ton Roi si près du mien, tu t’es mis en échec.
Careful now.
Tu devrais faire plus attention à l’avenir.
RADOMUS: Hm... Seems you're not quite there yet.
RADOMUS: Hum… je crains que tu n’aies pas vraiment trouvé.
You're going to need to have both of your pieces doing work for this one.
Il va falloir que tes deux pièces mettent la main à la pâte pour faire échec et mat.
However! There is one more trial for this room.
Mais attention! Il reste une dernière épreuve dans cette salle.
RADOMUS: Ah, it looks like you've made an illegal move. By bringing your King so close to mine, you've placed yourself into check.
RADOMUS: Ah, il semble que tu aies joué un coup interdit. En rapprochant tellement ton Roi du mien, tu t’es mis en échec.
RADOMUS: Hm... Seems you're not quite there yet. You're going to need to have both of your pieces doing work for this one.
RADOMUS: Hm… Ce n’est pas vraiment ça. Il faut que tes deux pièces travaillent de concert pour faire échec et mat.
RADOMUS: Hm... It seems you're not quite there yet. Keep in mind how each piece 'attacks' the spaces nearby it.
RADOMUS: Hm… il semble que tu n’y sois pas vraiment. Essaie de garder à l’esprit comment chaque pièce 'attaque' les cases qui lui sont proches.
RADOMUS: You have as much time as you need.
RADOMUS: Tu peux prendre ton temps.
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
AME: Ah, you're challenging Radomus.
AMÉ: Ah, tu affrontes Radomus.
Radomus is a Doubles Leader whose strategy focuses around Trick Room.
Radomus se bat en Combat Duo et se sert de la Distorsion.
His team is bulky and hits hard, and if he sets up, then it's going to be rough going.
Ses Pokémon sont robustes et puissants, et s’ils peuvent se placer, ça va être difficile.
But if you can stop him from using Trick Room, then he might as well be a sitting duck.
Mais si tu peux l’empêcher d’utiliser Distorsion, il est beaucoup moins redoutable.
Keep in mind the order your party is in can also affect battles in his arena!
Garde aussi à l'esprit que l'ordre de ton équipe peut aussi affecter le combat sur le plateau!
Your last Pokémon will always be a Queen, and your leads will always be Pawns.
Ton dernier Pokémon sera toujours une Reine, et ton ou tes premiers seront toujours des Pions.
The rest depend on their stats, so plan carefully about who you want to take which role, since each one gets different effects!
Le reste dépend de leurs statistiques, alors réfléchis bien à qui doit prendre quel rôle, car chacun a le sien à jouer!
Remember, Knights are the best pieces to deal with a rogue Queen!
Souviens-toi que les Cavaliers sont les meilleurs pour affronter une Reine en furie!
Good luck!
Bonne chance!
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
Yes
Oui
No
Non
Chess Puzzle completion has been detected from a different save file.
Le Puzzle de l'Échiquier a été complété sur une autre sauvegarde.
Skip Chess Puzzle on this file?
Passer le Puzzle de l'Échiquier?
[Map314]
Read the description of the Pawn?
Lire la description du Pion?
The Pawn is the basic piece of chess. Eight are stationed in a row on each side.
Le Pion est la pièce de base des échecs. Chaque joueur en a huit au départ, tous alignés.
The Pawn can only move in one direction: Forward, towards the opposite side of the board, one space at a time.
Le Pion ne peut se déplacer qu’en avant, vers l’autre bord de l’échiquier, une case à la fois.
The Pawn does not attack the space in front of it, but instead attacks the pieces to the left and right forward diagonal of itself.
Le Pion n’attaque pas la case en face de lui, mais les cases à gauche et à droite de cette dernière. Autrement dit, les cases en avant en diagonale.
Capturing pieces to its diagonals is the only way in which the Pawn may move sideways.
Ce n’est qu’en prenant une pièce sur une case qu’il attaque qu’un Pion peut changer de colonne.
Finally, should the daring Pawn reach the far end of the board, it may be promoted into any other non-King piece of the player's choice.
Enfin, un Pion parvenant à l’autre bout de l’échiquier peut être promu en n’importe quelle pièce, sauf le Roi, au choix de son joueur.
Read the description of the Bishop?
Lire la description du Fou?
Two Bishops are placed on each side of both players' King and Queen.
Chaque joueur dispose de deux Fous encadrant le Roi et la Dame.
One is on a white square, the other on a black one.
L’un est sur une case blanche, l’autre sur une case noire.
The Bishop can move and attack any number of spaces, but may only move diagonally.
Le Fou peut se déplacer et attaquer d’autant de cases qu’il veut, mais seulement en diagonale.
As such, it is limited to whatever color it starts on for the duration of the game.
De la sorte, il doit rester sur des cases de la même couleur tout au long de la partie.
Read the description of the Rook?
Lire la description de la Tour?
One Rook starts at each corner of the board, totalling two on each player's side.
Chaque joueur possède deux Tours, et, au début de la partie, ces tours sont situées aux coins de l’échiquier.
The Rook moves and attacks any number of spaces, but may only move in straight lines.
La Tour ne peut se déplacer et attaquer qu’en ligne droite, mais d’aussi loin qu’elle veut.
Read the description of the Knight?
Lire la description du Cavalier?
Two Knights start on each side, in between the Rooks and Bishops.
En début de partie, chaque joueur possède deux Cavaliers. Chacun est placé entre un Fou et une Tour.
The Knight is a unique piece in two ways:
Le Cavalier est inhabituel à deux points de vue:
Firstly, its pattern of movement and attack takes the shape of an L. It moves two spaces in one direction, and then one additional space to the side.
D’abord, il se déplace ou attaque en L. Il se déplace de deux cases dans une direction, et d’une autre case dans une direction perpendiculaire.
Secondly, it possesses the unique ability to 'jump' over pieces.
D’autre part, il est le seul à pouvoir 'sauter' par-dessus les autres pièces.
Unlike other pieces, the Knight is not hindered by opposing pieces, ally or enemy, blocking its path.
Contrairement à toutes les autres pièces, le Cavalier peut se déplacer sans se soucier des autres pièces, alliées ou ennemies.
Despite their strange movement pattern, they are not restricted in the squares they may reach as the Bishop is.
Malgré leur étrange mode de déplacement, les Cavaliers sont plus libres de leurs mouvements que les Fous.
It is possible for any Knight, starting from any position, to reach any square on the board (given enough turns).
Si on lui donne assez de temps, un Cavalier peut, en partant de n’importe quelle case, atteindre n’importe quelle autre case.
Read the description of the Queen?
Lire la description de la Dame?
Each side has one Queen, which starts to the player's left of their King.
Chaque joueur a une Dame, qui se trouve au début de la partie à gauche du Roi.
The Queen is regarded as the most valuable attacking piece, as it can move and attack any number of spaces in any direction.
La Dame est tenue pour la pièce la plus précieuse, parce qu’elle peut se déplacer d’autant de cases que possible dans toutes les directions-- horizontalement, verticalement, en diagonale.
Read the description of the King?
Lire la description du Roi?
The King is the centerpiece of the game.
Le Roi est la pièce la plus importante du jeu.
Each player has exactly one, stationed to the player's right of the Queen.
Chaque joueur en a un seul, placé à droite de la Dame.
The King is a weak piece for two reasons:
Le Roi est une pièce vulnérable pour deux raisons:
The first is that it moves and attacks only one space in any direction.
D’abord, il se déplace et peut attaquer dans toutes les directions, mais seulement d’une case.
The second reason is that the King may not move into any position under attack by an opposing piece, otherwise it would place itself in check.
Mais surtout, le Roi ne peut pas se déplacer dans une case attaquée par une pièce adverse, sinon il se met en échec.
As the object of each game is to checkmate the opposing player's King, this piece should always be protected.
Pour gagner une partie d’échecs, il faut mettre le Roi adverse en échec et mat. Il est donc important de toujours protéger son Roi.
ELIAS: If you have any questions, I will be happy to address them to my fullest ability.
ELIAS: Si vous avez des questions, je serai heureux d’y répondre du mieux que je peux.
Chess is a two-player game.
Les échecs sont un jeu à deux joueurs.
One side plays 'White' and the other plays 'Black'.
L’un joue "les blancs" et l’autre "les noirs".
White always takes the first move.
Les blancs commencent toujours.
The objective of the game is to place the enemy's King in checkmate.
Le but du jeu est de mettre le roi du joueur adverse en échec et mat.
This is done as each player takes turns moving one piece at a time across the board.
Chaque joueur tente d’y parvenir en déplaçant chacun son tour une pièce sur l’échiquier.
There are six kinds of pieces in chess: The King, Queen, Knight, Rook, Bishop and Pawn.
Il y a six types de pièces aux échecs: le Roi, la Dame, le Cavalier, la Tour, le Fou, et le Pion.
Please check the statues in this room for descriptions of each piece's function.
Chaque pièce se déplace et attaque différemment selon son type.
Pieces each move and attack different spaces based on their type.
Aucune pièce, sauf le cavalier, ne peut traverser d’autres pièces, alliées ou pas.
With the exception of the Knight, pieces cannot move through other pieces, allied or otherwise.
Pour mieux comprendre comment chaque pièce fonctionne, vous pouvez regarder les statues autour de vous.
The game operates around the concepts of check and checkmate.
Les notions d’échec et d’échec et mat sont au centre du jeu.
"Check" refers to a position in which one player's King is under attack by an opposing piece.
Un joueur est en échec si son roi est sur une case attaquée par une pièce adverse.
This means that, on the opposing player's next turn, the King can be captured.
Si c’était à l’autre joueur de jouer, il pourrait alors capturer le roi.
When a player is in check, their next move MUST remove them from check. No other moves may be taken.
Un joueur en échec DOIT jouer de telle sorte qu’il ne soit plus en échec à la fin de son tour. Aucun autre coup n’est autorisé.
Similarly, a player may not make a move that would place them in check.
De même, un joueur n’a pas le droit de jouer un coup qui le mettrait en échec.
Such a move might include moving the King into the path of an opposing piece's attack.
Par exemple, un joueur ne peut pas déplacer son roi sur une case attaquée par une pièce adverse.
However, it may also include moving away a piece that was blocking an opposing piece from reaching one's King.
Mais il ne peut pas non plus déplacer une pièce qui empêchait une pièce adverse d’attaquer son roi.
In this case, that blocking piece is pinned in place.
On dit qu’une telle pièce est clouée.
In order to get out of check, the King may be moved, a piece may be moved to block the attack on the King, or the attacking piece may be captured.
Pour ne plus être en échec-- on dit parer l’échec-- un joueur peut déplacer son roi, prendre la pièce qui l’attaque, ou interposer une de ses pièces pour bloquer l’attaque.
'Checkmate' is a condition of the game in which no move may be taken by a player in check to remove them from that condition.
Un joueur est échec et mat s’il est en échec et s’il ne peut jouer aucun coup qui pare l’échec.
In short, it means that there is nothing that player can do to escape having their King captured.
En bref, le joueur ne peut rien faire pour empêcher la capture de leur roi.
The game is then over.
La partie est alors terminée.
This Chess puzzle varies in several key ways from a normal chess game.
Ces puzzles d’échecs diffèrent sensiblement d’une partie d’échecs ordinaire.
Most notably, Lord Radomus will not be making any moves.
Par exemple, Monseigneur Radomus ne jouera aucun coup.
As such, you have infinite time to arrange your pieces.
Ainsi, vous avez autant de temps que vous le désirez pour mettre vos pièces en position.
In return, however, Radomus' pieces may not be captured.
Mais, pour équilibrer, les pièces de Monseigneur ne peuvent être prises.
Finally, though they may not be captured or moved, Radomus' pieces will still be considered to be attacking the same space as they normally would.
Enfin, même si elles ne peuvent se déplacer ou être prises, les pièces de Monseigneur continuent d’attaquer les cases qu’elles attaqueraient dans une partie normale.
Remember this when you attempt to checkmate him.
Ne l’oubliez pas quand vous tenterez de le mettre en échec et mat.
ELIAS: About me? There is little to say of a lowly butler.
ELIAS: Moi? Qu’y a-t-il à dire d’un humble majordome?
I serve my Lord with my whole being, for it is Master Radomus who has given my life meaning.
Je sers mon seigneur de tout mon être, car c’est Monseigneur Radomus qui a donné sens à ma vie.
Behold, my eyes.
Regardez mes yeux.
They are greyed with defect.
Un défaut de naissance les a faits gris.
For much of my life, I have been a blind man.
Je n’ai été qu’un homme aveugle pour la majeure partie de ma vie.
But then did I undertake a plea to Lord Radomus.
Mais j’ai prié Monseigneur Radomus.
In his greatness, he did restore to me my sight.
Sa Grandeur m’a rendu la vue.
That is all there is to say about someone like me.
Voilà tout ce qu’il y a à dire de moi.
CHESS ARENA PIECE ASSIGNMENT ANALYZER:
ANALYSEUR DE RÉPARTITION DES PIÈCES D'ÉCHECS
Yes
Oui
No
Non
Object of the Game
But du jeu
Pieces
Pièces
Check and Checkmate
Échec et Échec et mat
More
Plus
Special Rules
Règles spéciales
About Elias
À propos d’Elias
Nothing
Rien
[Map315]
RADOMUS: Well met, \PN.
RADOMUS: Très bien, \PN.
GARDEVOIR: Voila~
GARDEVOIR: Voilà~
RADOMUS: I believe there is no further cause for ado. Are you ready?
RADOMUS: Pouvons-nous commencer?
ELIAS: The battle shall be a six-on-six Double Battle.
ELIAS: Ce combat sera un Combat Duo, à six Pokémon contre six.
Either Trainer will be allowed to make substitutions.
Chaque Dresseur a le droit de faire des changements.
The battle ends when all of either Trainer's Pokémon have been knocked out.
Le combat se termine quand tous les Pokémon de l’un des Dresseurs ont été mis K.O.
RADOMUS: So, \PN, you come again.
RADOMUS: \PN, tu es donc de retour.
Have you honed your tactics?
As-tu peaufiné ta stratégie?
Do not answer me with words.
Ne me réponds pas avec des mots.
Instead, play.
Joue, plutôt.
CAIN: Go \PN, beat his butt~
CAIN: Vas-y \PN, mets-lui une bonne fessée~
GARDEVOIR: Ahaha~ As if anyone could beat my master!
GARDEVOIR: Haha~ Comme si quiconque pouvait battre mon Maître!
RADOMUS: Now, now. There's no need for such an attitude, Gardevoir.
RADOMUS: Enfin, Gardevoir. Pourquoi une telle attitude?
LUNA: Please pay no mind to Gardevoir's capriciousness.
LUNA: Ne fais pas attention aux caprices de Gardevoir, s’il te plait.
She can hardly help it.
C'est plus fort qu'elle.
Moreover, I wish the both of you good luck.
Ceci dit, je vous souhaite bonne chance à tous les deux.
RADOMUS: The tactics and art of Pokémon can be said to be not unlike those of the game of chess.
RADOMUS: On peut voir une certaine ressemblance entre l’art des échecs et le combat Pokémon.
Though archaic mechanics and strategies are seldom considered by the average Trainer, one must rise above such mediocrity in order to succeed.
Le Dresseur lambda limite sa réflexion stratégique à des techniques archaïques, mais celui qui souhaite s'élever doit s'affranchir de cette médiocrité.
However, unlike chess, there are certain aspects that can be betrayed.
Contrairement aux échecs, on peut transgresser certains principes en combat Pokémon.
Indeed, I believe it's high-time for Black to make the first move.
Il est grand temps que les noirs jouent en premier.
ELIAS: Begin!
ELIAS: Commencez!
And that's Checkmate.
Échec et mat.
RADOMUS: Ah, the end-game is ever-paining.
RADOMUS: Ah, quelle souffrance que la fin de partie.
But, that is a battle worthy of its victory, as you are now worthy of the Millennium Badge.
Mais c’était un excellent combat, qui te rend bien digne du Badge Millénium.
\PN received the Millennium Badge!
\PN a reçu le Badge Millénium!
RADOMUS: That granted, Pokémon up to level 65 will obey you without question.
RADOMUS: Avec ce Badge, tous les Pokémon de niveau 65 ou moins t’obéiront sans discuter.
GARDEVOIR: Aaaaand for our winners, one more special prize~
GARDEVOIR: Et pour nos gagnants, il y a un prix très spécial~
RADOMUS: A move like that hardly needs explaining, correct?
RADOMUS: Je n’ai pas besoin de t’expliquer l’intérêt d’une telle capacité, si?
CAIN: Congrats, \PN~
CAIN: Bravo, \PN~
LUNA: Agreed, that was a lovely performance.
LUNA: C’était un combat remarquable.
You did admirably, Gardevoir!
Tu as été remarquable, Gardevoir!
And of course, you as well, \PN.
Et bien sûr, toi aussi, \PN.
I look forward to engaging you myself.
J’attends avec impatience de te combattre moi-même.
GARDEVOIR: Oh, dear Luna~
GARDEVOIR: Oh, ma chère Luna~
Will you be facing \PN here or in the valley?
Tu comptes affronter \PN ici même ou dans la Vallée?
LUNA: Oh, I should much prefer the latter if it may be so.
LUNA: Oh, je préfèrerais vraiment la seconde option si possible.
If you did not know, \PN, I, too, am a Gym Leader of Reborn.
Si tu ne le savais pas, \PN, je suis moi aussi une Championne d’Arène de Reborn.
But the stones and shadows of the rabbit-hole we call Iolia Valley make such an excellent blackground for a battle.
Mais je préfère les reliefs ombragés et les sombres falaises de la Vallée d'Iolia comme toile de fond pour un combat.
After all, where better than the valley of the shadow of death to stage a challenge upon the most beautiful type--
Après tout, quel autre endroit que la vallée de l’ombre de la mort siérait mieux à un Combat d’Arène contre le plus beau des types...
Darkness.
Le type Ténèbres.
CAIN: Uhhh, was that one planned?
CAIN: Euh, c’était prévu, ça?
RADOMUS: I would think not.
RADOMUS: J’aurais tendance à penser que non.
LUNA: No.
LUNA: Non.
At least, it was certainly nothing I did.
En tout cas, je n’y suis pour rien.
RADOMUS: Perhaps something has happened to our power.
RADOMUS: Peut-être quelque chose est-il arrivé à notre disjoncteur.
Let us quit this place for now.
Il n’y a plus rien à faire ici pour l’instant.
LUNA: Ever-feared, and ever-misunderstood...
LUNA: Toujours redouté, et toujours incompris...
In darkness did I come,
Car c'est de l'obscurité que je naquis,
And thus in darkness, so I leave.
Dans l'obscurité, me voilà partie.
CAIN: Welp, just you and me now, \PN.
CAIN: Eh bien, il n’y a plus que toi et moi, \PN.
Alone...
Tout seuls…
In the dark...
Dans le noir…
Do you feel the moment~?
Tu penses à la même chose que moi~?
I'mmmm just kiddin' with you~
Je te fais marcher~
See ya on the flipside!
À plus dans le bus!
RADOMUS: Of course. Please, take your time.
RADOMUS: Bien sûr. Prends autant de temps qu’il te plait.
GARDEVOIR: lIGHTS!
GARDEVOIR: lIGHTS!
GARDEVOIR: cAMERA!
GARDEVOIR: cAMERA!
GARDEVOIR: dRAMA!
GARDEVOIR: dRAMA!
???: ..y!
???: ..y!
???: ..n you.....ar me?
???: ..n you.....ar me?
ANNA: \PN--
ANNA: \PN--
Is that you?!
Is that you?!
I can finaLly see ouT from herE!
I can finaLly see ouT from herE!
I don't kNow wherE I aM...
I don't kNow wherE I aM...
...BuT I knoW that I Am sOmewhEre!
...BuT I knoW that I Am sOmewhEre!
AlteRing the New World as much as I did--
AlteRing the New World as much as I did--
TryinG to contain it, to stop Lin...
TryinG to contain it, to stop Lin...
That shouLd have taken me out!
That shouLd have taken me out!
But I'm still herE!
But I'm still herE!
I doN't havE the saMe contRol that I useD to, buT that'S okAy!
I doN't havE the saMe contRol that I useD to, buT that'S okAy!
I'll fiX it!
I'll fiX it!
We'll fiX it!
We'll fiX it!
TogetheR, we'll fix Everything!
TogetheR, we'll fix Everything!
So just waIt for me, okaY?
So just waIt for me, okaY?
For now--
For now--
I'vE beeN reaChing intO the nEw WorLd!
I'vE beeN reaChing intO the nEw WorLd!
It's... it's... tOo big...
It's... it's... tOo big...
I foUnd them!
I foUnd them!
But sOmething's wroNg with them and I can'T seem to fix it...
But sOmething's wroNg with them and I can'T seem to fix it...
Please, please take caRe of them!
Please, please take caRe of them!
Help fIx them fOr me!
Help fIx them fOr me!
I'll be in touch when I cAn!
I'll be in touch when I cAn!
LIN: you really have to learn to stop taking anonymous tips.
LIN: you really have to learn to stop taking anonymous tips.
it's me every time.
it's me every time.
just like everything else~
just like everything else~
me, me, me, me~
me, me, me, me~
just kidding~
just kidding~
but speaking of me, you got my gift before, right?
but speaking of me, you got my gift before, right?
did you liiiiiiiiike it?
did you liiiiiiiiike it?
i was really hoping you'd like it.
i was really hoping you'd like it.
i just thought-- i was thinking--
i just thought-- i was thinking--
maybe you have the wrong idea of me.
maybe you have the wrong idea of me.
i mean, you might think i'm the villain here--
i mean, you might think i'm the villain here--
and i GUESS that's true.
and i GUESS that's true.
but only because i wrote the story that way!
but only because i wrote the story that way!
i mean, c'mon, aren't villain characters always more fun?
i mean, c'mon, aren't villain characters always more fun?
at least when they're not all "Power is all that matters. Fall before me!"
at least when they're not all "Power is all that matters. Fall before me!"
you gotta understand, talking in that body was kinda hard; i had to keep it short and sweet!
you gotta understand, talking in that body was kinda hard; i had to keep it short and sweet!
well, by 'sweet' i mean 'intimidating' but you seem like enough of a battered wife to confuse the two.
well, by 'sweet' i mean 'intimidating' but you seem like enough of a battered wife to confuse the two.
anyway, nonono, you don't get it--
anyway, nonono, you don't get it--
because if anyone's to blame,
because if anyone's to blame,
you know who it is, right?
you know who it is, right?
the person who caused all of this...
the person who caused all of this...
everything from the moment you arrived in this region...
everything from the moment you arrived in this region...
I\.\. T\.\. \.\.W\.\. A\.\. S \.\.A\.\. N\.\. N\.\. A\.\.
I\.\. T\.\. \.\.W\.\. A\.\. S \.\.A\.\. N\.\. N\.\. A\.\.
I just wanted to have fun!
I just wanted to have fun!
well, you think about it.
well, you think about it.
for a while.
Pendant un certain temps.
in the meantime, i brought you another present.
in the meantime, i brought you another present.
as a show of good will.
as a show of good will.
and today's present--
and today's present--
is buy one get one free!
is buy one get one free!
LIN: you might just have to dust it off a bit first.
LIN: you might just have to dust it off a bit first.
my room is packed with this weird cosmic energy, and it seems to have an effect on people.
my room is packed with this weird cosmic energy, and it seems to have an effect on people.
it's, uhhhhhh..... well, you'll see.
it's, uhhhhhh..... well, you'll see.
but see, i even saved her daddy.
but see, i even saved her daddy.
anna didn't do that, did she?
anna didn't do that, did she?
i'll stop talking to myself now, but put on a good show for us!
i'll stop talking to myself now, but put on a good show for us!
after all,
after all,
we're always watching~
we're always watching~
GARDEVOIR: mASTER, iT'S sO gOOD tO sEE yOU aT lAST!
GARDEVOIR: mASTER, iT'S sO gOOD tO sEE yOU aT lAST!
RADOMUS: ...InDeed, I'm SuRprised I SuRvived ThAt LaSt BlAst.
RADOMUS: ...InDeed, I'm SuRprised I SuRvived ThAt LaSt BlAst.
BuT I FeAr ThAt My SpIrit MaY Be WoRse FoR ThE WeAr.
BuT I FeAr ThAt My SpIrit MaY Be WoRse FoR ThE WeAr.
I FeEl It UnTethered-- An UnFettered DeSpair.
I FeEl It UnTethered-- An UnFettered DeSpair.
WhEre Is My DaUghter? My WiFe? I MuSt KnOw.
WhEre Is My DaUghter? My WiFe? I MuSt KnOw.
GARDEVOIR: nOTE hIS sON dOESN'T mATTER. nOT aS fAR aS hE sHOWS.
GARDEVOIR: nOTE hIS sON dOESN'T mATTER. nOT aS fAR aS hE sHOWS.
RADOMUS: WrOng-- My HeArt LaCks No LoVe, NoR WoRry FoR PaInter,
RADOMUS: WrOng-- My HeArt LaCks No LoVe, NoR WoRry FoR PaInter,
BuT He Is A CoNstant-- A GiVen-- My AnChor.
BuT He Is A CoNstant-- A GiVen-- My AnChor.
ThE GiRls ArE QuIte DiFferent-- ThEir PoWers, No TrIck;
ThE GiRls ArE QuIte DiFferent-- ThEir PoWers, No TrIck;
EfFervescent, EvAnescent, AnD RaTher DrEamsick.
EfFervescent, EvAnescent, AnD RaTher DrEamsick.
My ZiNa HaS VaNished, BuT In ThE StArs, I CoUld SeE HeR.
My ZiNa HaS VaNished, BuT In ThE StArs, I CoUld SeE HeR.
FaNtasia's ThE SaMe; ShE MiGht As WeLl Be HeR.
FaNtasia's ThE SaMe; ShE MiGht As WeLl Be HeR.
GARDEVOIR: yOU hAVE mE aLREADY! mUST yOU fIXATE oN tHEM?!
GARDEVOIR: yOU hAVE mE aLREADY! mUST yOU fIXATE oN tHEM?!
RADOMUS: YoUr ThOughts ArE My FeElings; JuSt a MeAns WiThout EnD.
RADOMUS: YoUr ThOughts ArE My FeElings; JuSt a MeAns WiThout EnD.
By PrOmise AnD NaTure, YoU've BeEn BoUnd To Me.
By PrOmise AnD NaTure, YoU've BeEn BoUnd To Me.
ThE LoNging YoU KnOw Is HoW I FeEl AbOut Zi.
ThE LoNging YoU KnOw Is HoW I FeEl AbOut Zi.
It WoUld Be NeIther FaIr NoR ToO PrOper To ExPress It On YoU.
It WoUld Be NeIther FaIr NoR ToO PrOper To ExPress It On YoU.
YeT I CaNnot EsCape It; ThEre's SiMply NoThing To Do.
YeT I CaNnot EsCape It; ThEre's SiMply NoThing To Do.
My GuIlt Is A PrIson; ItS WaLls ArE My HoMe.
My GuIlt Is A PrIson; ItS WaLls ArE My HoMe.
ThAt ShE's No LoNger In ThIs WoRld Is No FaUlt BuT My OwN.
ThAt ShE's No LoNger In ThIs WoRld Is No FaUlt BuT My OwN.
HaD I NeVer JoIned MeTeor-- WeLl, We'D NeVer HaVe MeT.
HaD I NeVer JoIned MeTeor-- WeLl, We'D NeVer HaVe MeT.
BuT ShE'd StIll Be AmOng Us, As ThEre'd Be No ReAl ThReat.
BuT ShE'd StIll Be AmOng Us, As ThEre'd Be No ReAl ThReat.
It WaS I WhO UnEarthed It, TwO TiMelines ReMoved:
It WaS I WhO UnEarthed It, TwO TiMelines ReMoved:
A WeApon FoR SoLaris-- HiS PoWers ImProved.
A WeApon FoR SoLaris-- HiS PoWers ImProved.
EaRthquakes WeRe OnE ThIng; ThEy're AlL MoSt ReCall.
EaRthquakes WeRe OnE ThIng; ThEy're AlL MoSt ReCall.
BuT ThE DaNger WaS GrEater-- DiStortion BeAt AlL.
BuT ThE DaNger WaS GrEater-- DiStortion BeAt AlL.
EvEn ThIs StOry Is OnE ThAt ReMains SeCondhand.
EvEn ThIs StOry Is OnE ThAt ReMains SeCondhand.
ZiNa SeAled OuR MeMories FoR ThE SaKe Of ThIs LaNd.
ZiNa SeAled OuR MeMories FoR ThE SaKe Of ThIs LaNd.
I JuSt WaNt HeR BaCk. Is ThAt So MuCh To AsK?
I JuSt WaNt HeR BaCk. Is ThAt So MuCh To AsK?
GARDEVOIR: uNDOING tHE pAST iS nO sIMPLE tASK.
GARDEVOIR: uNDOING tHE pAST iS nO sIMPLE tASK.
bUT yOU cOULD sTILL sTAY wITH mE! i'LL bE aLL yOU nEED!
bUT yOU cOULD sTILL sTAY wITH mE! i'LL bE aLL yOU nEED!
I dON't cARE aBOUT eTHICS; i'M yOURS-- gUARANTEED!
I dON't cARE aBOUT eTHICS; i'M yOURS-- gUARANTEED!
RADOMUS: YoU InSult Me By PrEssing. I WiLl NeVer LoVe YoU.
RADOMUS: YoU InSult Me By PrEssing. I WiLl NeVer LoVe YoU.
BuT To FrEe YoU-- To JoIn HeR... PeRhaps I'lL DiSappear ToO.
BuT To FrEe YoU-- To JoIn HeR... PeRhaps I'lL DiSappear ToO.
It WoUld Be SiMplest. It CaN EnD In a FlAsh!
It WoUld Be SiMplest. It CaN EnD In a FlAsh!
GARDEVOIR: dON'T yOU dARE tALK lIKE tHAT! dON'T dO sOMETHING sO rASH!
GARDEVOIR: dON'T yOU dARE tALK lIKE tHAT! dON'T dO sOMETHING sO rASH!
iT'S tHIS mALIGNANT aURA-- sO dREARY aND gAUCHE!
iT'S tHIS mALIGNANT aURA-- sO dREARY aND gAUCHE!
bUT pERHAPS yOU cAN hELP uS-- tHIS mALAISE cAN bE bROACHED!
bUT pERHAPS yOU cAN hELP uS-- tHIS mALAISE cAN bE bROACHED!
RADOMUS: I SuPpose ThE PrEamble HaS EnDed; OvErdue Is ThE FiGht.
RADOMUS: I SuPpose ThE PrEamble HaS EnDed; OvErdue Is ThE FiGht.
BuT DeSpite ThE BoArd AnD OuR MoTes, ThIs Is NoT BlAck AnD WhIte.
BuT DeSpite ThE BoArd AnD OuR MoTes, ThIs Is NoT BlAck AnD WhIte.
RADOMUS: I SuPpose I Am Too quIck To let go of the responsibilities I'd leave behind here.
RADOMUS: I SuPpose I Am Too quIck To let go of the responsibilities I'd leave behind here.
GARDEVOIR: mUCH aS i mIgHT pRefeR tO hAve you all to myself, we can't quite call it curtains yet.
GARDEVOIR: mUCH aS i mIgHT pRefeR tO hAve you all to myself, we can't quite call it curtains yet.
RADOMUS: To be given to neglect my duties yet again is beyond shameful.
RADOMUS: To be given to neglect my duties yet again is beyond shameful.
But I won't waste words on self pity.
But I won't waste words on self pity.
Where is Anna?
Where is Anna?
...
...
...She should have vanished entirely, you say?
...She should have vanished entirely, you say?
And I can guess that only those closest to her even remember her to know that anything is wrong.
And I can guess that only those closest to her even remember her to know that anything is wrong.
But if she's still... able to do this...
But if she's still... able to do this...
Perhaps it's not entirely too late.
Perhaps it's not entirely too late.
Even if I let it happen a second time...
Even if I let it happen a second time...
...I truly wish to take my myriad regrets and bury them with me where no one can find us ever again,
...I truly wish to take my myriad regrets and bury them with me where no one can find us ever again,
But if the Dreamsickness hasn't taken her entirely yet, I must hurry.
But if the Dreamsickness hasn't taken her entirely yet, I must hurry.
...And to disappear now would do Noel no favors.
...And to disappear now would do Noel no favors.
He must feel I've abandoned him again.
He must feel I've abandoned him again.
Just asleep?
Just asleep?
Even unendingly--
Even unendingly--
Then the Dreamsickness hasn't taken her entirely yet.
Then the Dreamsickness hasn't taken her entirely yet.
But I must hurry.
But I must hurry.
And Noel must feel I've abandoned him again.
And Noel must feel I've abandoned him again.
GARDEVOIR: I'll explain all that, if you'll afford me the chance.
GARDEVOIR: I'll explain all that, if you'll afford me the chance.
It was my power that took you away.
It was my power that took you away.
A power that I only ever intended to protect you with...
A power that I only ever intended to protect you with...
But the machines had other plans; I felt as if they had erased my capacity for conscious thought altogether.
But the machines had other plans; I felt as if they had erased my capacity for conscious thought altogether.
I heard you trying to reach out to me in Victory Road.
I heard you trying to reach out to me in Victory Road.
I was... touched, but...
I was... touched, but...
All I could feel at the time was a great, numbing anger.
All I could feel at the time was a great, numbing anger.
...No, I suppose even then, I was simply envious.
...No, I suppose even then, I was simply envious.
But I am quite myself again, thanks in large part to \PN.
But I am quite myself again, thanks in large part to \PN.
I will make sure Noel knows you did not leave him by choice.
I will make sure Noel knows you did not leave him by choice.
RADOMUS: Not this time.
RADOMUS: Not this time.
But I feel that I owe you apologies as well.
But I feel that I owe you apologies as well.
GARDEVOIR: Nope, I have no need of them!
GARDEVOIR: Nope, I have no need of them!
I do not want them, and you cannot make me accept them!
I do not want them, and you cannot make me accept them!
I am well aware that my feelings are a reflection of your grief.
I am well aware that my feelings are a reflection of your grief.
But as your partner, I do not permit you to take responsibility for my emotions.
But as your partner, I do not permit you to take responsibility for my emotions.
They are my problem, and I will deal with them and serve by your side as I always have.
They are my problem, and I will deal with them and serve by your side as I always have.
There will be no further discussion on the matter.
There will be no further discussion on the matter.
You have a son to look after and a cure to research!
You have a son to look after and a cure to research!
And for that matter, I'm sure I have no shortage of news to catch up on.
And for that matter, I'm sure I have no shortage of news to catch up on.
If I slack off for too long then the next thing I know, the network will replace me with some cheap knock-off.
If I slack off for too long then the next thing I know, the network will replace me with some cheap knock-off.
Mystery Mismagius or "Rumor Roserade" or some other miserable alliterative mistake such as that.
Mystery Mismagius or "Rumor Roserade" or some other miserable alliterative mistake such as that.
In fact, I do believe I should head there now to make sure they are not brewing felonies even as we speak.
In fact, I do believe I should head there now to make sure they are not brewing felonies even as we speak.
Let us be off!
Let us be off!
RADOMUS: \PN, if you're going right back to the city, do you want us to just teleport you there?
RADOMUS: \PN, if you're going right back to the city, do you want us to just teleport you there?
RADOMUS: Then let us be off at once.
RADOMUS: Then let us be off at once.
For another countless time, we owe you much thanks.
For another countless time, we owe you much thanks.
Until our paths cross again.
Until our paths cross again.
GARDEVOIR: Suit yourself.
GARDEVOIR: Suit yourself.
RADOMUS: For another countless time, we owe you much thanks.
RADOMUS: For another countless time, we owe you much thanks.
Yes
Oui
No
Non
[Map316]
CAIN: Heyyyy, \PN!
CAIN: Heyyyy, \PN!
CAIN: They let me up here for this one~
CAIN: Ils m’ont laissé là-haut pour te guider pour celle-là~
Figured I'd get bored waiting out there, haha.
Ils se sont dit que j’allais m’ennuyer à t’attendre, haha.
Anyway, I'm not great at chess, but I'll bet you can figure this one out, right?
Enfin bon, je ne suis pas très bon aux échecs, mais tu peux trouver la solution, non?
We are but mere pawns, yet you may find our defensive line more Sturdy than you expect...
Nous ne sommes que des Pions, mais ça ne veut pas dire qu'on ne peut pas faire preuve de Fermeté...
The Pokémon out at the start are always Pawns! Remember that!
Les premiers Pokémon qui prennent part au Combat sont toujours des pions!
Your next opponent awaits.
Ton prochain adversaire t’attend.
CAIN: Heyy, done already?
CAIN: Heyy, déjà fini?
CAIN: Okayy, well!
CAIN: Ok, voyons voir ça!
Oh! You're attacking the king with both the Rook and Knight. Clever~
Oh! Tu mets en échec le roi avec la Tour et le Cavalier. Malin~
But uhhhh, couldn't it just move away?
Mais bon, il peut juste s’en écarter, non?
CAIN: I think that's it! Great job, \PN~
CAIN: Je crois que c'est ça! Bien joué, \PN~
And that's my cue to move forward too~
Et ça veut dire que je peux aller au fond moi aussi~
See you again soon!
À tout de suite!
Ooh, that looks really good! Except...
Oh, ça a l’air pas mal! Sauf que…
I think the King can still move out to those white spaces.
Je crois que le Roi peut encore s’échapper sur ces cases blanches.
Is there a way you can attack them both?
Peut-être peux-tu les attaquer toutes les deux?
Oh! So you've got the King in check from your Rook!
Ah! Tu as mis le Roi en échec avec ta Tour!
But couldn't it just move away?
Mais il peut juste y échapper en se déplaçant, non?
Oh wow! That's a smooth set-up there!
Wow! Pas mal trouvé!
Exceeeeept it looks like the King can just capture your Bishop to escape.
Mais je crois que le Roi peut encore s’en tirer en prenant ton Fou.
Exceeeeept it looks like the King can just slip away to that one tile still.
Mais le Roi peut encore s’échapper vers cette petite case, juste là.
Oh, I see. You're putting the Black King in Check, but if you put your Rook there, then can't they take it?
Ah, je vois. Tu mets le Roi noir en échec, mais ne peut-il pas prendre ta Tour, vu où elle est?
Oh! I see, you've got your Knight placing them in check.
Oh! Je vois, ton Cavalier met le Roi en échec.
But uhhh, couldn't Black just capture that Knight to get out of check?
Mais euh, les noirs peuvent prendre ce Cavalier pour parer l’échec, non?
Aaah, so you're using the Rook to put the King in check there.
Aha, ta Tour met en échec le Roi.
But um, wouldnt Black just take that Rook with their own?
Mais, hem, les noirs peuvent prendre la Tour avec la leur, non?
Uhm... Wait. Is Black even in Check right now?
Euh... Une seconde. Les noirs ne sont pas en échec, là?
CAIN: You so-totes got this~
CAIN: Rien ne t'échappe, Michel~
Yes
Oui
No
Non
[Map317]
LUNA: How do you do, challenger?
LUNA: Te sens-tu prêt?
I will be your attendant for this match, so please inform me if there is any way in which I may be of service.
C’est moi qui m’occupe de ce problème. Si je puis t’aider d’une façon quelconque, n’hésite pas à me le demander.
It is with some remorse that I admit I am barred from divulging the solution to this puzzle, but I will offer what clues I may.
Je suis au regret d’avouer qu'il m'est défendu de te donner la solution, cependant je puis te donner une indication.
For instance, here, infinite potential will be your guiding force.
Ici, je te conseille d’utiliser le potentiel infini de certaines de tes pièces.
Please, begin.
Tu peux commencer.
Tempt the way open if your might rivals a King's,
Engouffre-toi dans la brêche si tu veux affronter un Roi.
But be aware, the King always thinks one step ahead.
Mais prends garde, car le Roi a toujours un coup d'avance sur toi.
Kings take priority before everything else, or the game would already be over.
Les Rois ont une priorité de plus que les autres pièces. Sans cela, la partie serait vite terminée.
The King will be the frailest Pokémon on a team, or the one holding a King's Rock.
Le Roi est le Pokémon le moins solide de l'équipe, ou celui qui tient une Roche Royale.
Queens and Pawns will be decided first though-- a ruler is nothing without his people.
La Reine et les Pions seront choisis d'abord par contre... Un roi n'est rien sans ses sujets.
But proceed.
Mais poursuis ta route.
The zenith is not far now.
Le zénith est tout proche.
Promote?
Promouvoir?
LUNA: Do you wish for me to examine the board?
LUNA: Désires-tu que j’évalue ta solution?
LUNA: Of course.
LUNA: Bien sûr.
LUNA: Oh?
LUNA: Oh?
Lovely! It seems that you've done it!
Superbe! Il semble que tu aies réussi!
Do you now understand to what I was referring when I mentioned infinite potential?
Comprends-tu maintenant ce que je te disais quand je te parlais de potentiel infini?
When one can look past what is presented to them, one finds a new world abounding with possibility.
Lorsqu’on parvient à regarder au-delà des apparences, on trouve un nouveau monde plein de nouvelles opportunités.
Indeed, it is our reliance on only what we can see that makes us truly blind.
En effet, il n’est plus sûr aveugle que celui qui ne croit que ses yeux.
This is just one of the many reasons that I prefer to linger in the eternity of darkness.
Ce n’est que l’une des raisons pour lesquelles je préfère vivre dans l’obscurité.
It is a nirvana.
C’est un paradis.
Nonetheless, I trust I will meet you in the darkness soon.
Je suis sûre que nous nous y retrouverons bientôt.
For now, Master awaits. Good-bye.
Pour l’heure, mon Maître t'attend. Bonsoir.
Oh my goodness, it seems you've found a safe spot to attack the King from.
Eh bien, il me semble que tu aies trouvé une position sûre de laquelle tu peux attaquer le Roi.
Yet, all he needs to do to preserve himself is step slightly aside.
Et pourtant, il lui suffit de se décaler pour se soustraire à cette attaque.
Surely there must be some way you can reach that space, too.
Il doit sûrement y avoir moyen pour toi de contrôler cette case aussi.
Remember what I said about infinite potential?
Je t’ai parlé de potentiel infini, t’en souviens-tu?
Oh? How very clever of you to use the Knight to slip through the dark side's defenses.
Oh? C’est intelligent de ta part de te glisser à travers les défenses des noirs grâce à ton Cavalier.
Yet, with the Knight as it is, could not the Queen seize that piece to free her King?
Mais, vu où ce dernier s’est positionné, n’est-il pas possible pour la Dame de le capturer afin d’en délivrer son Roi?
Yet, all he need do to preserve himself is step slightly aside.
Et pourtant, il lui suffit de se décaler pour se soustraire à cette attaque.
Surely there must be some way you can reach that space, too, is there not?
Il doit sûrement y avoir moyen pour toi de contrôler cette case aussi, non?
Remember what I said about infinite potential.
N’oublie pas ce potentiel infini dont je t’ai parlé.
This is a difficult set-up. How can you possibly reach the King through the wall they've created?
C’est un problème difficile. Comment pourrais-tu atteindre le Roi à travers les défenses qu’il s’est constitué?
I believe this is something you can do.
Il me semble que tu peux y parvenir.
LUNA: Oh, please pardon me for asking.
LUNA: Oh, désolée d’avoir demandé.
Bishop
Fou
Knight
Cavalier
Rook
Tour
Queen
Dame
Yes
Oui
No
Non
[Map318]
GARDEVOIR: And so our challenger has made it this far!
GARDEVOIR: Notre challenger a réussi à aller loin!
But can she surmount the final trial!?
Mais lui sera-t-il possible de triompher de l’ultime épreuve?
But can they surmount the final trial!?
Mais lui sera-t-il possible de triompher de l’ultime épreuve?
But can he surmount the final trial!?
Mais lui sera-t-il possible de triompher de l’ultime épreuve?
We'll find out now~
C’est ce que nous allons découvrir en direct~
For each piece besides the King, Queen, and Pawns, they become Rook, Knight or Bishop based on their highest stat!
Pour toutes les autres pièces après le Roi, la Reine et les Pions, il y a le choix entre la Tour, le Cavalier et le Fou selon leur statistique la plus élevée!
One man falls to army after army, so all that's left is dust.
L'homme tombe armées après armées, alors seule repose la poussière.
Dust be with you; guide the way.
Que la poussière soit avec toi ; ouvre la marche.
Those with high Attack and Special Attack become Bishops!
Ceux avec des hautes Attaque ou Attaque Spéciales deviennent des Fous!
Those with high defenses become Rooks!
Ceux avec des hautes Défense ou Défense Spéciales deviennents des Tours!
And for those with high speed, they become Knights adept at assassinating Queens!
Et ceux avec une haute Vitesse, ils deviennent des Cavaliers, les meilleurs pour décimer les Reines!
Promote?
Promouvoir?
GARDEVOIR: Well, well~ Has our hero finished the final trial so soon?
GARDEVOIR: Eh bien, eh bien~ Est-ce que notre protagoniste a réussi l'épreuve finale aussi vite?
GARDEVOIR: Oh?
GARDEVOIR: Ah?
Oh! You are so close!
Oh! Si près et si loin à la fois!
While it's true the King cannot escape check that way...
Certes, le Roi ne peut parer l’échec en fuyant…
Look~ The Queen can just take your Bishop, freeing their King and attacking yours at once!
Mais regarde~ La Dame n’a qu’à prendre ton Fou pour soulager son Roi et attaquer le tien.
That could have been a costly mistake~
Dans une vraie partie, tu aurais donc commis une grave erreur~
...Well, what a pity.
...Eh bien, quel dommage.
It seems you've solved it~
Il me semble bien que tu aies réussi~
Anyway~ I'll be seeing you again soon, buuuut...
Bon~ Je te reverrai très bientôt, maaaaiiiis…
I mean, my master is the most intelligent, handsome, cunning, elegant and charming man in the world.
Ce n’est pas comme si mon maître n'était pas l'homme le plus élégant, séduisant, brillant et intelligent qui soit.
Do you really think you can beat him?
Penses-tu vraiment pouvoir le battre?
Stay tuned to find out~
Vous le saurez après la pub~
Well, it looks like you tried, I guess.
Bon, tu as essayé, au moins.
But you didn't really think this through, did you?
Mais tu n’as pas dû bien y réfléchir, si?
Are you sure there's no way that the King can get out of check?
Es-tu sûr que le Roi ne peut pas du tout parer l’échec?
All I'll say is that you seem to have missed the mark~
Tout ce que je vais dire c'est que tu as mal visé~
Why, it looks like you've made an illegal move.
Pardon, mais je crois que tu as joué un coup interdit.
Your King is wide open to the enemy attack.
Ton Roi est directement attaqué par ton adversaire.
In other words, you've moved into check.
Autrement dit, tu t’es mis en échec.
That's one you'll have to fix~
Il va falloir que tu corriges ça~
GARDEVOIR: Ohh, then don't waste your time with me.
GARDEVOIR: Ah, mais alors ne perds pas ton temps avec moi.
I know I'm a star, but-- just this once-- your attention is better served on the challenge.
Je suis une star, je sais, mais juste pour cette fois, tu ferais mieux de te concentrer sur cette petite énigme.
Bishop
Fou
Knight
Cavalier
Rook
Tour
Queen
Dame
Yes
Oui
No
Non
[Map319]
[Map320]
[Map321]
Goooor...
Baaaaare...
Scraggy is pointing at the device on the wall emphatically.
Baggiguane montre le bouton sur le mur avec insistance.
The button flicked inwards!
Le bouton s'est enfoncé!
PANGORO: Paaaan...
PANDARBARE: Paaann...
...GORO!!!
...DARBARE!!
PANGORO: GOOOR!!!
PANDARBARE: BAAARE!!
???: Scr...
???: Baggi...
SCRAFTY: Scrr.... afty!
BAGGAÏD: Baaaag...gaïd.
PANGORO: ...Paa-an...
PANDARBARE: Paa-an...
SCRAFTY: ...Scrrafty.
BAGGAÏD: ...Baggaïd.
SCRAFTY: ...Scraf?
BAGGAÏD: ...Bagga?
SCRAFTY: Scrrraf...
BAGGAÏD: Baggaaa...
...Scrrrrafty.
...Baggaaaaaïd.
Scraggy seems to want to join you. Will you accept Scraggy?
Baggiguane a l'air de vouloir vous rejoindre? Voulez-vous accepter Baggiguane?
SCRAFTY: ...Scraftyyy!
BAGGAÏD: ...Baggaïïïd!
South Obsidia Shopping Plaza-- Farewell Sale Soon!
Place du Marché d'Obsidienne Sud-- Tout Doit Disparaître!
South Obsidia Shopping Plaza-- Sponsored by Yuryeu!
Place du Marché d'Obsidienne Sud-- Sponsorisé par Yureyu!
Yes
Oui
No
Non
[Map322]
Hello! Would you like to play Sweet Scent's special promotional puzzle for a shot at a sensational prize?
Bonjour! Souhaitez-vous résoudre le puzzle promotionnel spécial de Doux Parfum pour une chance de recevoir un prix exceptionnel?
Excellent! All you have to do is arrange the tiles to form the proper picture. Rotate the tiles using Shift, and move them with the selection key.
Excellent! Tout ce que vous avez à faire, c'est de réorganiser les cases pour former une image. Pivotez les cases avec Shift, déplacez-les avec les flèches directionnelles.
We have a winner!
Nous avons un gagnant!
And for your prize, we present your very own Sweet Scent-sponsored Spritzee!
Et pour votre prix, nous présentons notre mascotte de Doux Parfum, Fluvetin!
Well, take your time! This promotion won't end anytime soon!
Prenez votre temps! Cette promotion ne s'envolera pas de sitôt!
Oh? Any time!
Comme vous voulez!
Hello! Have you ever seen a spot of soil that looked rich and nutritious?
Bonjour! Avez-vous aperçu de la terre riche et fertile?
Because, well... I haven't.
Parce que, moi... pas vraiment.
I don't think there are any places like that left within the city.
Je ne crois pas qu'il reste des endroits comme ça à l'intérieur de la ville.
But I want to think, that maybe someday, there will be.
Mais j'aime à penser que qu'un jour, peut-être, il y en aura.
So, here.
Tiens.
If you ever find one, please use this. Help the plants there grow into great big trees!
Si t'en un trouves, n'hésite pas à t'en servir. Pour aider les plantes à devenir des arbres magnifiques!
If you ever find a Berry tree, be sure to take good care of it!
Si tu trouves un jour un arbre à Baies, prends-en bien soin!
Hello! Have you been to our garden?
Bonjour! Avez-vous visité notre jardin?
We have all worked very hard on it as a community, and I'm very proud to say that it's now a wonderful area for everyone in the city to enjoy!
Nous avons travaillé dur dessus dans notre communauté, et je suis très fier de dire que c'est à présent une zone paisible pour toute la ville!
Please, if you're ever in the area, help out!
N'hésite pas à aider si vous y passer!
If you use this, you can help the plants there grow into great big trees!
Si vous vous servez de ça, vous pouvez aider les plantes ici à devenir des arbres magnifiques!
And if you ever find a Berry tree, be sure to take good care of it!
Et si vous trouvez un jour un arbre à Baies, prenez-en bien soin!
Excuse me, have you seen a Budew wandering around anywhere?
Excusez-moi, vous n'auriez pas vu un Rozbouton en ville?
Oh my, you did?
Oh, vous l'avez vu?
It fell into the Peridot Ward?!
Il est tombé dans le Quartier Péridot?
How could we be so careless?!
Mais comment a t-il pu être aussi maladroit?!
Goodness, thank you so much for saving the little thing!
Dieu merci, vous avez sauvé cette petite chose!
I've been worried sick ever since it disappeared.
Je me rongeais les sangs depuis sa dispartition.
It had developed a bad habit of running outside, but when it didn't come back...
Il a développé une mauvaise habitude de courir partout, mais quand il n'est pas revenu...
Well, never mind! You should do me a favor.
Ah, laissez tomber! Vous me rendez service.
No, think of it more as a 'thank you'.
Non, prenez-le guise de remerciement.
Please keep Budew, okay?
Garder bien Rozbouton, d'accord?
Clearly it's too restless to stay in a place like this anymore.
Il est clairement trop énergique pour rester ici.
You can probably serve it better than we can.
Vous le comblerez bien plus que nous le pourrons.
Hello! Have you seen the Lapis Community Garden?
Bonjour! Avez-vous vu le Potager Communautaire de Lapis-Lazuli?
Just on the east side of 5th Street, Sweet Scent is proud to sponsor the community's effort in rebuilding our great city.
Juste à l'Est de la 5ème Avenue, Doux Parfum est fier de soutenir l'effort communautaire de reconstruction de notre belle ville.
If you'd like to get in on business with the fastest- growing company, please consider joining our wonderful team!
Si vous voulez participer à l'ascension de la plus prometteuse des start-up, rejoignez-nous!
We offer applications online, or from our brand-new company HQ at 9th and Saffron.
Vous pouvez postuler en ligne, ou à notre tout nouveau siège au croisement de la Rue Safran et de la 9ème.
By the way, how's that little Budew doing these days?
Au fait, comment va le petit Rozbouton?
Hmm...
Hmm...
Oh, you've still got the little one!
Oh, tu l'as toujours!
Fantastic.
Fantastique.
You know, since you seem to care for this Pokémon so much, have you ever thought about spending more time with it?
Puisque tu as l'air d'aimer à ce point ce Pokémon, as-tu envisagé de passer plus de temps avec lui?
The next time someone asks you for a password, try telling them "budewit"!
La prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "budewit"!
I'm sure you'll just love what happens!
Je suis sûr que tu vas adorer!
Care for some all Natural Gifts?
Envie de quelques Dons Naturels?
Quality Nectar sold here, imported straight from Alola! This delicacy will spruce up any routine!
Du Nectar de qualité ici, importé directement d'Alola! Cette douceur vous ravira les papilles!
Quality import Nectar and assorted Seeds are sold here! Don't miss this chance!
Du Nectar importé et des Graines assorties en vent ici! Ne ratez pas cette opportunité!
Gosh, don't they have any Herbal Extract in stock...?
Flûte, ils n'ont pas de Guérimiel en stock...?
I was really hoping I could pick one up for my allergies.
Je comptais en prendre pour mes allergies.
Yes
Oui
No
Non
[Map323]
AME: Please, continue.
AMÉ: Reprenez, je vous prie.
INSPECTOR: Right.
INSPECTEUR: Bien.
INSPECTOR: So, where were we...
INSPECTEUR: Où en étions-nous?
Ah, right.
Ha oui.
You were just about to tell me about your little friends?
Vous étiez sur le point de me parler de vos petits camarades.
CULPRIT: I'm not gonna talk.
SUSPECT: Je ne dirai rien.
I ain't gonna say a word.
Pas un mot.
INSPECTOR: Mm... About that.
INSPECTEUR: Hmm... À ce propos.
Let me introduce you to my friend, Torkoal.
Laissez-moi vous présenter mon ami, Chartor.
INSPECTOR: Now, my buddy Torkoal here...
INSPECTEUR: Voyez-vous, ce cher Chartor...
He isn't the most patient fella.
Contrairement aux apparences, n'est pas le plus patient d'entre nous.
And when people keep him waiting, he tends to blow a bit of hot air, so to speak.
Quand les gens le font perdre son temps, il a tendance à soupirer très fort.
Which brings me to my second point.
Ce qui m'amène à la chose suivante.
You know what kind of chair you're strapped in, right?
Vous voyez en quoi est faite la chaise à laquelle vous êtes attaché?
CULPRIT: Uh, metal?
SUSPECT: Euh, en métal?
INSPECTOR: You're not completely dumb. Good.
INSPECTEUR: Vous n'êtes pas complètement stupide. C'est bien.
So, Torkoal here gets a little fired up, right? When people don't answer.
Il se trouve que Chartor s'impatiente en ce moment même. Surtout quand les gens ne répondent pas.
And I think even you can figure out what happens to metal when it gets heated up.
Et je pense que vous pouvez deviner ce qui arrive au métal quand on le fait chauffer.
So really the choice is yours, friend.
Donc, vraiment, vous avez le choix, mon ami.
Tell us about your teammates, or you'll be in the hot seat, literally.
Parlez-nous de vos complices, ou vous allez avoir chaud aux fesses, littéralement.
I'll ask again: Who are you working with?
Je vous repose la question. Avec qui travaillez-vous?
CULPRIT: I'm not gonna talk... I swore!
SUSPECT: Je ne parlerai pas... Je le jure!
INSPECTOR: Mm... Torkoal?
INSPECTEUR: Hmm... Chartor?
How do you feel about that, buddy?
Qu'en penses-tu, mon grand?
CULPRIT: ...Aaaaghh!!
SUSPECT: ...Aaaaaaargh!!!
Who goes there?!
Qui va là?!
Oh, it's just you, \PN.
Oh, c'est toi, \PN.
Gee, I heard you paid for all of the restoration projects out of your own pocket!
Alors comme ça, t'as financé tous les projets de restauration de ta poche?!
That's really something, you know?
C'est dingue!
Where do you even get all the money?
Où t'as trouvé tout cet argent?
It kinda reminds me of a trick my cousin told me one time--
Ça me rappelle une technique que m'avait apprise mon cousin...
He said, if anyone ever asks you for a password, you can tell them "moneybags".
Il disait, quand quelqu'un te demande un mot de passe, réponds "moneybags".
If you do that, good wealth and fortune is sure to come your way.
Si tu fais ça, la fortune sera sur ton chemin à coup sûr.
But that's just a superstition, right?
Mais bon, c'est de la superstition.
I'm sure you just raided Team Meteor's coffers or something instead!
À mon avis, t'as juste pillé les coffres de la Team Meteor!
[Map324]
Ah, you're that trainer what helped Arclight, innit?
Ah, c'est vous qui avez aidé Arclight, n'est-ce pas?
Thanks for that.
Je vous remercie.
We're rounding up some final evidence to use against the rest of those who were involved in illegal Pokémon trafficking.
Nous rassemblons les derniers éléments à charge contre les individus impliqués dans le trafic de Pokémon.
You can sleep tight and be sure that we'll wrap this up tight so that no one ever has to suffer again.
Soyez tranquille. Nous allons boucler cette affaire et nous assurer que plus personne ne souffrira.
By the by, I heard what you did in returning everybody to the owners we could track down.
D'ailleurs, j'ai aussi entendu dire que vous aviez rendu leurs Pokémon aux propriétaires que nous avions pu retrouver.
Mighty admirable, that, but I'm sure it can't have been a quick and easy job.
C'est admirable de votre part, mais ça n'a pas dû être une partie de plaisir.
You deserve to be rewarded for ever having done it, don't you think?
Vous méritez une récompense pour avoir fait tout ça, vous ne croyez pas?
Next time someone asks you for a password, try telling them "freemegaz".
La prochaine fois qu'on vous demande un mot de passe, essayez de répondre "freemegaz".
Using that, you can have that fancy Ring gizmet what Arc passed you from frame 1.
Cela vous permettra d'avoir cet anneau fantaisiste qu'Arc vous a passé dès le début.
Enjoy now, friend!
Fais-toi plaisir!
PIERCE: How about it, then?
PIERCE: Qu'y a-t-il?
...Looking for someone?
...Tu cherches quelqu'un?
Check the watering hole, right there.
Va voir le point d'eau, juste là.
PIERCE: ...Hm.
PIERCE: ...Hm.
So we're getting jobs.
Un emploi.
...
...
To tell the truth,
À vrai dire,
I don't think I can do that.
Je pense pas que je puisse le faire.
I don't like talking to people.
J'aime pas parler aux gens.
I never know what to say.
Je sais jamais quoi dire.
Most jobs make you deal with things like customers, or a boss who can fire you at any time...
Dans la plupart des métiers, il y a de clients auxquels parler, ou un patron qui peut te virer...
I... can't do that.
Je... peux pas.
If I could, I'd just want to go somewhere quiet.
Si je pouvais, je voudrais juste un endroit calme.
I don't have to talk. I don't have to work.
Pas besoin de parler. Pas de travail.
Just let me be in peace.
Seulement la paix.
CRAUDBURRY: Miserable lout, PATHETIC inventory, if this is really all you've got, you ought to be ashamed of your scruffy-rumped self!
LAMEGERE: Misérable cloporte, quel inventaire PATHETIQUE! Si c'est tout ce que tu as en stock, tu devrais avoir honte de ta face de rat!
Don't call again until you have something worth my time!
Ne m'appelle plus si c'est pour me faire perdre mon temps!
CRAUDBURRY: Oh, it's you.
LEMGERE: Oh, c'est toi.
I shoulda known I'd see low-life scum like you lollygagging around down here.
J'aurais dû me douter qu'une ordure telle que toi traînerait dans un endroit pareil.
Don't look at me, criminal swine, you aren't worth my breath! Drivelling mucus with every step... Bah!
Ne me regarde pas, chacal, vipère, tu pollues mon air! Cesse de souiller le sol avec ta bile!
ARCHER: Quite the mouth that one has, doesn't she?
ARCHER: Elle se fend d'une étonnante suffisance, n'est-ce pas?
MAXWELL: You gonna let her talk to you like that?
MAXWELL: Tu vas la laisser te parler comme ça?
ARCHER: Perhaps unfortunately, the street-savvy aren't the only ones with influence down here.
ARCHER: Sans doute malheureusement, les zonards ne sont pas les seuls à avoir de l'influence par ici.
There's always people like Craudburry. She pretends to be such an upstanding citizen, but she just plays the streets down here with her wealth.
Il y a toujours des gens comme Lamégère. Elle se prétend une citoyenne de la haute, mais elle tient les rues à sa botte grâce à son argent.
You recall the Pokémon we stole from her, yes? That was one she purchased illegally down here.
Tu te souviens certainement du Pokémon que nous lui avions volé? Elle l'avait acquis ici, illégalement.
That's why I had no regrets in targeting her.
C'est pourquoi je n'ai aucun remords de m'en être pris à elle.
Nonetheless, her attitude is insufferable. Yet, no one down here stands up to her.
Son comportement est intolérable. Et pourtant, nul n'ose s'attaquer à elle.
After all, they dare not risk her patronage.
Après tout, ils craignent ses représailles.
I'm thinking, though, perhaps we might better everyone's lives down here if we, how do you say, teach her a lesson?
Je me disais que, peut-être, ce serait embellir la vie de tout un chacun que de, disons, lui donner une leçon?
If you're interested, find me around her house.
Si cela t'intéresse, retrouve-moi devant sa maison.
MAXWELL: I'll tell you what, that broad has way too much power down here.
MAXWELL: Tu te rends pas compte, mais cette mégère a bien trop d'emprise par ici.
This is supposed to be place for the strong to survive, not for some rich bitch to order everyone around as she pleases.
C'est censé être un endroit où les plus forts survivent, pas un endroit où une vieille morue plus riche que les autres peut acheter ce qui lui plaît.
But that's just it. Money casts a powerful curse. And she gets what she wants.
Mais les choses sont ainsi. L'argent a un pouvoir maléfique. Et elle obtient tout ce qu'elle veut.
Like stolen Pokémon. You know?
Comme des Pokémon volés, tu me suis?
That's why I tried to take it back from her before. She didn't even play fair to get it.
Voilà pourquoi j'avais essayé de lui les reprendre avant. Elle les avaient même pas obtenus en jouant franc jeu.
Most people don't dare stand up to someone like her-- they might lose their squeeze.
La plupart des gens n'ose pas se dresser contre elle-- ils pourraient perdre leur position de force.
But us? We're different.
Mais nous? Nous sommes différents.
Know what I mean? I think we oughta teach that one a lesson.
Tu me suis toujours? Je pense qu'on devrait aller lui donner une leçon.
Come find me around her house. We'll settle this score.
Viens me trouver devant sa maison. On va lui rendre la monnaie de son argent.
For, you know, glory.
Pour la gloire, tu le sais bien.
Hey, stranger. Is there something I can do you for-- er, for you?
Salut. J'peux faire quelque chose pour toi?
I might be able to teach you a thing or two~
Je pourrais t'apprendre quelques techniques~
Role Play? Yeah, I get asked for that all the time. One Purple Shard?
Imitation? Aha, mais je suis inimitable. Un Tesson Violet?
Sorry, sugar, I don't work for free.
Désolée, poussin, rien n'est gratuit.
Thank you kindly. Come again... if you know what I mean~
C'est gentil. N'hésite pas à venir encore et encore~
Oh, how sweet of you! Three Blue Shards, yeah?
Ohoho, inutile d'essayer de m'apitoyer! Trois Tessons Bleus, d'accord?
Electroweb, a shocking choice! Three Green Shards for that~
Toile Élek, hein? Toi alors, tu as de la suite dans les idées... Trois Tessons Verts~
Sky Attack? I mean, I know some people feel a high afterwards, but... How about you give me two Red Shards and we call it square.
Piqué? Tu veux prendre de la hauteur, hein? Allez, trois Tessons Rouges et on n'en parle plus.
See you around, sweetheart.
Reviens vite, poussin.
Lickitung waits anxiously in the cage.
Excelangue a l'air anxieux dans sa cage.
TRADER: You want Lickitung? I'll give it to you for seven Blue Shards.
MARCHAND: Tu veux Excelangue? Je te le donne pour sept Tessons Bleus.
You gonna take it?
Tu le prends?
Gracious. Thing's all yours.
Impec. Il est à toi.
Oh, man. I like what I'm seein'. You? You look like fresh meat.
Ohoho, j'aime ce que je vois. De la viande fraîche.
Ugh, I was the one who got chewed up and spit out.
Tu m'as mâché, et recraché.
Lesson learned, don't judge the book by its cover.
J'ai compris. Ne pas se fier aux apparences.
Buy somethin'!
Achète un truc!
This stuff is worth tons, I'm tellin' ya!
Ces trucs valent le coup, tu peux me croire!
RAZZY: Hey! What's up! You gettin' hype on the "level-ups"?
RAZZY: Hey! Ça va? Tu es à fond sur les "montées de niveau"?
Huh, why not?
Hein, pourquoi "non"?
Ohhh, you came here looking for someone.
Oooh, tu cherches quelqu'un.
You'll totally find her! You can do anything!
Tu la trouveras forcément! Tout est possible ici!
Actually, waitasecond...
Euh, en fait...
I didn't see a girl, but there was this weird guy wanderin' around a moment ago.
J'ai pas vu de meuf, mais il y avait ce gars bizarre qui traînait ici il y a un instant.
I think he was going up towards the watering hole.
Je pense qu'il allait vers le trou avec de l'eau.
Y'wanna see if you can catch him?
Peut-être que tu pourrais le rattraper?
RAZZY: Aqua Gang can accomplish anything together!
RAZZY: Le Gang Aqua peut accomplir n'importe quoi ensemble!
RAZZY: Together, we can fix this city-- or break it!
RAZZY: Ensemble, on pourrait retaper cette ville! Ou la détruire!
RAZZY: So Archer wants us to split up and get jobs...
RAZZY: Bon, Archer veut qu'on se sépare et qu'on trouve du taff...
Okay! I can dig it!
Ok! Je me lance!
I've never worked before, and I couldn't begin to guess how to write a resume, but I'll do my best!
J'ai jamais bossé avant, alors j'ai pas la moindre idée de comme faire un CV, mais je ferai de mon mieux!
But what kind of place should I work?
Mais dans quel genre d'endroit je pourrais bosser?
Mmm, I wanna work somewhere that's really upbeat and exciting!
Hmm, je voudrais être dans un endroit assez positif et excitant!
And it should have lots of good food!
Et faudrait qu'il y ait de la bonne bouffe!
Also, I hope it's nearby!
Et que ce soit pas trop loin!
I still live with my parents, and it's not like they'd let me go out of the city for work.
Je vis toujours chez mes parents, et c'est pas comme si ils allaient me laisser bosser en dehors de la ville.
Plus, if it's a short walk, that's even easier for me!
En gros, si je peux y aller en marchant, c'est plus simple pour moi!
Wait, does something that convenient even exist?
Attends, est-ce que quelque chose comme ça existe vraiment?
ARCHER: We hadn't seen you around in a while, \PN.
ARCHER: Cela faisait un moment qu'on ne te voyait plus, \PN.
I was beginning to worry something had happened.
Je commençais à croire que quelque chose t'était arrivé.
Although, even if you're here now, there's probably still a lot that's gone on.
Cela dit, beaucoup de choses se sont sans doute produites, même si te voilà de nouveau ici.
Everything's changed, except 7th Street.
Tout a changé, sauf la 7ème Avenue.
But that just goes to show you this place wasn't as safe as we thought it was.
Mais cela ne tend qu'à prouver que cet endroit n'était pas aussi sûr que nous le pensions.
The Aqua Gang has kept busy too, but not with our usual method of business.
Le Gang Aqua a poursuivi ses activités, mais pas avec ses méthodes habituelles.
From the beginning, this operation was just an underhanded way to fix this city.
Depuis le départ, cette opération n'est qu'un moyen frauduleux de réparer cette ville.
When this city started fixing itself, of course I had the other guys get involved.
Quand la ville a commencé à se rénover d'elle-même, j'ai fait s'engager mes comparses.
Then, somewhere between purses and picks, and mortar and bricks, I realized something.
Et puis, un jour, quelque part entre les briques et le mortier, j'ai réalisé quelque chose.
Even if we fix this city,
Même si nous redressons la ville,
Nothing will fix us.
Rien ne nous redressera, nous.
We're a crime rate.
Nous sommes des criminels.
We're a pattern of habits that pull each other into backwards lifestyles with shallow justifications.
Nous sommes un schéma d'habitus qui nous tirons l'un l'autre vers le bas par des justifications fallacieuses.
I've decided to disband the Aqua Gang.
J'ai décidé de dissoudre la Gang Aqua.
Unfortunately, I know it's not that simple.
Malheureusement, ce n'est pas si simple.
Studies show that recidivism among gang members is particularly high unless they have adequate alternative social and economic structures.
Les études montrent que le taux de récidive chez les membres d'un gang est très haut s'ils n'ont pas accès à des alternatives économico-sociales adéquates.
In other words, nothing's going to change unless these guys have somewhere else to go instead.
En d'autres termes, ils ne changeront pas s'ils n'ont nulle part ailleurs où aller.
For instance, if they got new jobs.
Où, par exemple, s'ils trouvent un emploi.
That could cover both halves of their needs fairly cleanly.
Voilà qui pourrait couvrir leurs besoins proprement.
I've already talked about all of this with them, of course.
Je me suis déjà entretenu avec eux à ce propos.
Predictably, they're not taking it seriously.
Bien entendu, il ne prennent pas cela au sérieux.
I'll continue to try and get through to them. In the meantime, I have a task for you.
Je vais perséverer et tenter de les convaincre. Pendant ce temps, j'ai une tâche à te confier.
They don't really have the motivation for normal work, but if you could find something that would interest each of them, that might change.
Ils ne trouveront pas la motivation pour n'importe quel travail, mais peut-être que tu pourrais trouver quelque chose qui les intéresse.
What I want you to do is talk to everyone, figure out what kind of place they might want to work, and bring them an application from that place.
Parle à chacun d'entre eux, essaie de comprendre quel genre de travail leur conviendrait, et amène-leur le formulaire de candidature adéquat.
It's not like they'll ask for an application though.
Bien sûr, ils ne te le demanderont pas d'eux-mêmes.
You'll probably have to be direct about it. Use it from your inventory.
Procède sans détour. Utilise le formulaire depuis ton inventaire.
You understand, right?
Tu as bien compris?
Come talk to me once you've got everyone else set on their path.
Reviens vers moi quand ils seront tous sur le droit chemin.
ARCHER: What I want you to do is talk to everyone, figure out what kind of place they might want to work, and bring them an application from that place.
ARCHER: Parle à chacun d'entre eux, essaie de comprendre quel genre de travail leur conviendrait, et amène-leur l'annonce adéquate.
ARCHER: So you were able to find something for everyone?
ARCHER: Alors ça y est, tu as pu trouver quelque chose pour chacun?
That's a relief.
C'est un soulagement.
Then I guess I'm the only one left.
Eh bien, il ne reste plus que moi.
It's true that I could just as well go out and search for myself,
Je pourrais certes chercher par moi-même,
But perhaps you've found something in your search for the others that might suit me?
Mais peut-être as-tu, dans tes recherches, découvert quelque chose qui me conviendrait?
My strengths lie in team coordination, research and analysis.
Mes points forts sont la gestion d'une équipe, la recherche et l'analyse.
These are fairly marketable skills, so I hope something matches up.
Ce sont là des compétences plutôt recherchées, je pense que tu trouveras.
Makuhita stares blankly from the cage.
Makuhita a le regard dans le vide depuis sa cage.
TRADER: You want Makuhita? I'll give it to you for three Green Shards.
MARCHAND: Tu veux Makuhita? Je te le donne pour trois Tessons Verts.
Locked.
Verrouillé.
Dude... The Butterfree are soooo like lackadaisical. They totally just morphed into that beam...
Wow... En vrai... Aéromite... Papilusion... Ils se sont pas genre trompés...? J'vois flou...
Aha, yah, wha? What's going on?
Haha, yeah, oué? Qu'est-ce qui se passe?
Duuuuuuude...
Meeeeeeec...
???: Hm.
???: Hm.
MAXWELL: \PN! There you are!
MAXWELL: \PN! Ha te voilà!
We've been looking all over for you!
On te cherchait partout!
Feels like it's been ages. You've been doing good?
J'ai l'impression que ça fait une éternité. Tu vas bien?
We've been doing more good than you would even believe.
Nous, on s'en sort encore mieux qu'on pouvait l'espérer.
Racking up that glory!
C'est la rançon de la gloire!
But no, I'm serious! Some of the guys were like, boohoo and whatever about pitching in with the city restoration, but we got a lot done!
Mais, vraiment! Certains des gars étaient genre, ronchons et tout, pour se retrousser les manches et retaper la ville, et on a bien contribué!
I think it's eye-opening, to be able to look at something, point to it, and say,
Je pense que ça ouvre les yeux de pouvoir regarder quelque chose, le pointer du doigt, et dire,
That, right there.
Ouais, ça, là-bas.
I did that.
C'est moi qui l'ai fait.
That was a difference I made.
C'est moi qui ai fait la différence.
It's what we've been chasing all along.
C'est ça qu'on a cherché tout ce temps.
It's a legacy, you know?
C'est un héritage, tu vois?
That's why I've decided something.
C'est pourquoi j'ai pris une décision.
I'm breaking up the Magma Gang.
J'ai décidé de dissoudre le Gang Magma.
I don't have any regrets.
Je n'ai aucun regret.
For how the city was before, it was our best play.
Étant donné l'état de la ville à l'époque, c'était notre meilleur moyen d'action.
But with how things are going now, it'd just be weighing us down.
Mais vu comment sont les choses à présent, ça nous pèse plus qu'autre chose.
We have a chance to rebuild this city from the ground up!
Nous avons une chance de reconstruire cette ville depuis le début!
It's not just the stones we lay the foundation for, but the spirits too!
Ce n'est pas seulement les pierres qui en font les fondations, mais notre volonté aussi!
But if they stay cooped up in places like these, they'll never learn that.
Mais s'ils laissent un pied dans des endroits comme ici, ils ne comprendront jamais.
7th Street is the only place that hasn't changed at all.
La 7ème Avenue est le seul endroit qui n'a pas changé d'un pouce.
Not one bit!
Même pas un peu!
Isn't that weird?
C'est pas un peu étrange?
Something feels off about it.
Quelque chose ne tourne pas rond.
That's how I know the other path is the right one!
Voilà pourquoi je sais que l'autre chemin est le bon!
In order to get the other guys to understand how to shape a future we can hold dear, what do we do?
Afin de faire comprendre aux autres comment avoir confiance en l'avenir, qu'est-ce qu'on peut faire?
I think a lot of them don't have the confidence or skills for that kind of thing.
Je pense que pas mal d'entre eux n'ont pas le recul ou les capacités pour ce genre de chose.
That's why it'd be best to start with a small commitment, like a job.
Voilà pourquoi ce serait mieux de commencer avec des petites responsabilités, comme un travail.
If they had something to work at every day--
S'ils avaient quelque chose à faire chaque jour...
Something legal, mind you--
Quelque chose de légal, bien sûr...
I think they'd begin to understand how to take pride in a normal life.
Je pense qu'ils commenceraient à comprendre la fierté d'une vie normale.
That's why I want you to help me!
C'est là que j'ai besoin de ton aide!
I've already talked to the others about it, but they're not having a word of it.
J'ai déjà parlé aux autres, mais ils sont pas encore très partants.
It's all "work this" and "effort that."
Ils en sont encore à "le travail c'est nul" et "pourquoi faire des efforts".
I'll talk some sense into them, but in the meantime, I want you to do me a favor!
Je vais essayer de leur faire entendre raison, mais en attendant, j'aimerais que tu m'aides!
Have a word with everyone and see if you can think of anywhere they might actually want to get a job.
Essaie de parler à tout le monde pour voir si ça te fait penser à un endroit où ils pourraient vouloir travailler.
Still, they won't go seek it out.
Pour autant, ils iront pas là-bas eux-mêmes.
But if you bring them an application from a place that sparks their interest, there might just be a chance!
Mais si tu leur apporte des annonces d'un endroit qui a piqué leur intérêt, ils se bougeront sûrement!
I don't care if they don't want it, just shove it right in their faces from your item pocket or something!
Je m'en fous s'ils veulent pas. Juste, colle-leur l'annonce à leurs figures depuis ton sac d'objets, j'en sais rien!
After you've got everyone sorted, then come see me. You got it?
Dès que tu as trouvé pour les autres, reviens me voir. Compris?
Let's redefine glory, baby!
On repart pour un petit de gloire, ouais!
MAXWELL: Have a word with everyone and see if you can think of anywhere they might actually want to get a job.
MAXWELL: Essaie de parler à tout le monde pour voir si ça te fait penser à un endroit où ils pourraient vouloir travailler.
MAXWELL: You got everyone already? Rock on!
MAXWELL: T'as trouvé pour tout le monde? Génial!
Well, there's one more matter I was hoping to get your help in.
Enfin, il y a une dernière chose pour laquelle j'espérais que tu m'aides.
It's kind of embarrassing-- but I've also never really held a normal job.
C'est un peu embarrassant... tu vois, j'ai jamais eu de vrai travail.
Even so, I want to start now!
Mais c'est pas grave, je veux m'y mettre maintenant!
I want to work somewhere where I can make people smile, and leave glory shining in their hearts!
J'aimerais travailler quelque part où je peux donner le sourire aux gens, pour qu'ils se sentent glorieux à l'intérieur!
If I can make a difference, even for one person, that would be worth it.
Si je peux faire la différence, même pour une seule personne, ça vaudra le coup.
But as for a job that would let me do that...
Mais trouver le travail où je pourrais faire ça...
I'm at a loss.
Aucune idée.
Do you think anywhere like that exists in Reborn?
Tu penses que quelque chose comme ça existe à Reborn?
Maybe it doesn't yet... but what will I do in that case?
Peut-être que ça existe pas encore... mais que pourrais-je bien faire alors?
Jigglypuff waits nervously in the cage.
Rondoudou fait les cent pas dans sa cage.
TRADER: You want Jigglypuff? I'll give it to you for five Green Shards.
MARCHAND: Tu veux Rondoudou? Je te le donne pour cinq Tessons Verts.
Dude. I'm sooo fuckin' leveled right now. Fight me!
Frèèère. J'suis à un niveau tellement haut là. Bats-toi!
Woaaaaah...
Woaaaaah...
Like, shit. Shiiiiiit.
P'tain, vas-y. Meeeerde.
Ability Capsules! Selling Ability Capsules!
Pilules Talents! Qui veut des Pilules Talents?
The next one goes for \v[180] Red Shards!
La prochaine est à \v[180] Tessons Rouges!
The next one goes for \v[180] Blue Shards!
La prochaine est à \v[180] Tessons Bleus!
The next one goes for \v[180] Green Shards!
La prochaine est à \v[180] Tessons Verts!
The next one goes for \v[180] Purple Shards!
La prochaine est à \v[180] Tessons Violets!
Take it or leave it!?
À prendre ou à laisser!
We have a deal!
Marché conclu!
Selling Ability Capsules! Who wants another?!
Pilules Talents! Qui en veut une autre?
Looks like you do NOT have the goods! Swing and a miss, but try again later!
On dirait que tu possèdes pas le matos! Quel dommage, reviens plus tard!
Selling Ability Capsules! Who wants 'em!?
Pilules Talents! Qui en veut une?
You a new face around here? Scram!
Vas-y, t'es qui, toi? Fuis!
Uh, aite. Go in peace, or whatever.
Ok, ok, c'est bon. Heu, va en paix, ou chais pas quoi.
Mate, 'm not here looking for trouble. Leave me be, aight?
Je cherche pas les embrouilles, moi. M'embrouille pas.
My friend! Why don't you see what I can do for you?
Haaa, te revoilà! Pourquoi tu ne regarderais pas ce que j'ai pour toi?
Hey, ain't it my favorite customer!
Hé, ce ne serait pas mon meilleur client!
You recognize your friend in the Pokémon trading business?
Tu reconnais ton bon vieux partenaire de commerce de Pokémon?
Things struck a sour note after you swept my last stock and I got the fuzz on my tail for some time.
Les choses ont pris une sale tournure après que tu as dévalisé mon ancien stock, et je me suis retrouvé au trou pendant un temps.
But you know how I roll. They can't keep me down!
Mais tu connais ma devise: si tu tombes, rebondis!
And a guy's gotta pull Shards somehow, so here I am, now in the teachin' business.
Et il faut bien tirer son Tesson du jeu, alors me revoilà, dans le biz' de l'enseignement.
Nothin' wrong with that, right?
Rien de mal là-dedans, pas vrai?
So, why don't you see what I can do for you?
Alors, viens jeter un œil à ce que je peux faire pour toi!
I can teach your crew some of this kinda stuff.
Je peux apprendre à ta bande ce genre de trucs.
Knock Off? With a price of only 8 Red Shards, it's practically a rip off!
Sabotage? Pour 8 Tessons Rouges, c'est carrément du pillage!
Hey, you may be my favorite customer, but this isn't a charity!
Hey, je t'ai à la bonne, mais je fais pas l'aumône!
You gotta have the Shards to learn the arts!
Il te faut les Tessons pour apprendre les leçons!
Always a pleasure!
Toujours un plaisir!
For just 7 Purple Shards, this Iron Head is practically a Steel!
Pour seulement 7 Tessons Violets, ta Tête de Fer sera de type Acier!
Giga Drain brings the pain! For 6 Green Shards, it's your gain!
Giga-Sangsue et ils se feront dessus! Pour 6 Tessons Verts, c'est de l'abus!
This may be Liquidation, but there ain't no sale, kid! 6 Blue Shards!
C'est peut-être une Aqua-Brèche, mais tu seras pas en dèche! Pour 6 Tessons Bleus!
I'll be seeing you around!
À la prochaine!
Dude. You new around here? I don't think I seen you before.
Yo. T'es pas d'ici toi? Je pense pas qu'on s'est croisés avant.
LOL, I'm just messin' with you man. How are you?!
MDR, je déconne poto. Ça va bien?!
It's been a while! Man, remember last time we dropped Candy together?
Ça fait une paie! Tu te souviens la dernière fois qu'on a cassé du Bonbon ensemble?
...Wait, you mean you really don't know me?
...Attends, tu me connais vraiment pas?
Shit dude, you're not with them, are you?
Merde poto, alors t'es pas avec eux, en fait?
I don't trust you. I never seen you around here before.
T'es bizarre. Je te connais pas, toi.
You're obviously a cop in disguise! Get away from me!
T'es clairement un flic en civil! Dégage!
Abra sits patiently in the cage.
Abra attend patiemment dans sa cage.
TRADER: You want Abra? I'll give it to you for eight Purple Shards.
MARCHAND: Tu veux Abra? Je te le donne pour huit Tessons Violets.
Still nothing? Doesn't anywhere have it?
Toujours rien? Personne n’en a ou quoi?
Oh, sorry. You can go ahead; I'm not in line or anything.
Pardon. Tu peux passer, je ne fais pas la queue.
Even a place like this won't sell what I need.
Même ce genre d’endroit ne vendra pas ce dont j’ai besoin.
My husband is seriously ill. I've been looking all over for anything that might cure him, and I heard a rumour about a certain herb, but I can't find it anywhere.
Mon mari est gravement malade. J’ai presque essayé pour le guérir, et j’ai entendu parler d’une certaine herbe, mais je ne la trouve nulle part.
Not that I'm surprised. It's rare to find someone willing to cut off... Oh, well, nevermind.
Je ne suis pas surprise. C’est rare de trouver des gens prêts à arracher... mais qu’importe.
That plant you have... That wouldn't happen to be Oddishweed, would it?
Attends, cette herbe, là... ce ne serait pas une Myst’herbe?
Really?
Quoi, vraiment?
I almost hate to ask, but would you be willing to give me that? It's for my husband.
Je suis vraiment désolée de te demander, mais est-ce que je pourrais l’avoir, s’il te plaît? C’est pour mon mari.
\PN handed over the Oddishweed.
\PN a donné la Myst’herbe.
This really is it! Thank you so much!
C’en est une vraie! Merci beaucoup!
I was beginning to lose hope I would ever be able to find any.
Je commençais à désespérer d’en trouver.
Oh, I wish I could repay you somehow... Oh, actually, I suppose you must be a Trainer, right?
J’aimerais pouvoir faire quelque chose, n’importe quoi, pour te remercier... ah, en fait, tu es un Dresseur, non?
I've been breeding some Pokémon lately, and I have an extra egg. Do you want it?
J’ai fait un élevage de Pokemon récemment et j’ai un œuf en trop. Le veux-tu?
\PN got the egg!
\PN obtient l'Œuf!
Take care of that, okay? And thank you again!
Prends-en bien soin, d’accord? Et merci encore!
Well, I suppose that's your right... But where else will I find it?
Bon, tu es dans ton droit, c’est vrai... mais où donc pourrai-je en trouver une autre?
Oh, sorry. You can go ahead, I'm not in line or anything.
Ah, pardon. Tu peux passer, je ne suis pas dans la queue.
My husband is seriously ill... I've been looking all over for anything that might cure him, and I heard a rumour about a certain herb, but I can't find it anywhere...
Mon mari est gravement malade. J’ai presque tout essayé pour le guérir, et j’ai entendu parler d’une certaine herbe, mais je ne la trouve nulle part.
Not that I'm surprised. It's rare to find someone willing to cut off-- Oh, well, nevermind.
Ce n’est pas vraiment une surprise. C’est rare de trouver des gens prêts à arracher-- Enfin, peu importe.
Anyway... I suppose I'll check again tomorrow.
Je reviendrai voir demain, je suppose.
DEFACTO: Well met, \PN.
DEFACTO: Bien le bonjour, \PN.
Do tell, how do you find business down here?
Dis-moi, comment trouves-tu les affaires ici?
Personally, I manage to make a pretty penny, but it can be a veritable struggle to reason with some of these lesser merchants.
Personnellement, je parviens à gagner ma croûte, mais raisonner avec certains de ces marchands de tapis peut être une véritable calamité.
See, the economy down here-- as with any underworld market-- works on a separate axis of supply and demand.
Vois-tu, l'économie locale-- comme tout marché noir-- fonctionne selon sa propre loi d'offre et de demande.
One singular substance reigns supreme here: "Rare Candy". Heard of it?
Une seule substance règne en maître ici: les "Super Bonbon". Ça te parle?
Well, perhaps it is best that someone like you never does. For many of these fellows, however, they are already too addicted to the "level up".
Peut-être vaut-il mieux que non. Quoi qu'il en soit, pour bon nombre de ces amateurs, ils sont complètement accros à la "montée de niveau".
Incidentally, do you know how "Rare Candy" is made?
Par ailleurs, sais-tu comment sont fabriqués les "Super Bonbon"?
By distilling the synthetic compounds of other items-- specifically Crystal Shards and Heart Scales-- one is left with a highly reactive substance.
Par la distallation des composants synthétiques d'autres objets... des Tessons et des Écailles Cœur... on obtient une substance très réactive.
Combined with the traditional medicinal Pokémon Rare Candy, a violent psychoactive is produced.
En la combinant avec un traditionnel Super Bonbon pour Pokémon, on produit un violent psychotrope.
But, as such, it is these ingredients which are in high demand down here: Shards and Heart Scales.
Par conséquent, ce sont ces ingrédients qui sont très demandés par ici: les Tessons, et les Écailles Cœur.
Thus, it is extremely beneficial for those able to gather these resources to do so.
Il est donc très lucratif pour le quidam de se procurer ces ressources.
This is where I come in!
C'est là que j'entre en scène!
I have a brand new product that can help the crafty geologist maximize their efficiency.
Je dispose d'un tout nouveau produit pour permettre au géologue en herbe de maximiser son rendement.
Blast Powder is a unique reactive substance.
La Poudre à Canon est un réactif unique!
When placed on certain kinds of damaged rock-- the glowing sediment I'm sure you've seen-- it will allow previously harvested spots to become lucrative.
Placée sur certains types de roche endommagée-- les sédiments brillants que tu as déjà croisés, j'en suis sûr-- elle rend les éléments déjà collectés de nouveau lucratifs.
In short, it allows you to mine a stone twice.
Pour faire simple, elle permet de miner deux fois une roche.
That established... Buy some!
Ceci étant dit... Achète!
DEFACTO: You return! Come to buy more Blast Powder?
DEFACTO: Ha, te revoilà! Tu es là pour racheter de la Poudre à Canon?
BREAK: Oh, \PN! Do stay a moment, I have an amazing discovery to regale you with!
BREAK: Ah, \PN! Reste ici deux secondes, j’ai quelque chose d’extraordinaire à te montrer!
Although this is 7th Street, some find it more like a 7th Heaven. Do you know why?
Même si c’est la 7ème Avenue, d’aucuns trouvent que c’est aussi le 7ème Ciel. Sais-tu pourquoi?
Oh, I shall tell you. It's because they're out of their minds!
Je vais te l’expliquer: c’est qu’ils ont perdu l’esprit!
Literally~
Littéralement~
Do tell, do tell, have you ever tried "Rare Candy"?
Dis-moi, dis-moi, as-tu testé le “Super Bonbon”?
Oh, I suspect you haven't-- it's not what you feed your Pokémon.
Ah, je soupçonne que ce ne soit pas le cas-- c'est pas ce qu'on donne à des Pokémon.
This is a very special kind of "level up".
C’est une façon très spéciale de “monter de niveau”.
But I will tell you the ingredients of the thing!
Au moins, je vais te donner les ingrédients de cette petite merveille!
SUGAR!
Y a du thym.
SPICE!
Des côtes de porc!
And EVERYTHING NICE!
Et du PIMENT D'ESPELETTE!
Just kidding.
Je plaisante.
Actually it's the benzoylmethylecgonine dust and crystal-isomerized piperonyl acetone embedded in Heart Scales and crystal Shards.
En fait, c'est de la poudre de benzoylméthylecgonine et un acétone de pipéronyl isomérisé incorporés dans des Écaille Cœurs et des Tessons.
Then you stick that in a normal Rare Candy and you'll be partyin' it up, down, sideways AND diagonally.
Et puis tu mets ça dans un Super Bonbon normal et tu vas planer dans toutes les directions à la fois.
Anyway, it turns out Heart Scales and Shards are useful to collect.
Bref, c’est parfois utile de collectionner les Écaille Cœurs et les Tessons.
Not always easy though! They play hard to get.
Mais c’est pas toujours facile! Ils se laissent désirer.
By hiding in hard things, like rocks.
Par exemple, ils se cachent dans de la caillasse bien dure.
Sure, you can mine some out, but then what?
D’accord, tu peux en récupérer un peu en minant, et ensuite?
I'll tell you what! Then you take some Blast Powder and blow up the base of the rock so you can mine even MORE out!
Je te le donne en mille! Ensuite, tu peux prendre de la Poudre à Canon et réduire les roches en miettes et en récupérer encore plus!
Then you sell them and become king of the world! Or queen. Or whatever.
Puis tu n’as plus qu’à les vendre et te voilà roi du pétrole. Ou reine, qu’est-ce que ça change.
Anyway yes, Blast Powder! Mine things twice! Buy some!
Bon en tout cas, j’ai plein de Poudre à Canon. Tu peux miner la même roche deux fois!
BREAK: Blast Powder! More fun than exploding chocolate cake!
BREAK: La Poudre à Canon, mesdames et messieurs! Bien plus marrante qu’un gâteau au chocolat explosif!
Merry mining~!
Bonne mine~!
DEFACTO: You're back at last!
DEFACTO: Ah, te voilà enfin de retour!
Might I interest you in a fresh stock of Blast Powder?
Mon stock de Poudre à Canon toute fraîche pourrait-il te tenter?
Oh, please refrain from invoking any of that platitudinous job-seeking discourse that the boss has been so intent on spouting off.
Oh, et je te prie de ne pas souffler mot de ces platitudes sur la recherche d’emploi que notre chef a si insistamment répétées.
As his analytical holiness refuses to acknowledge, I am already gainfully employed right here.
Bien que Son Innocence Ressuscitée refuse de le reconnaître, j’ai déjà un emploi tout à fait satisfaisant.
As such, why not indulge yourself?
Aussi, pourquoi ne pas me faire plaisir?
DEFACTO: Admittedly, it might have been a boon to be in a slightly more intellectual line of work.
DEFACTO: Certes, il pourrait être plus agréable de trouver un emploi légèrement plus stimulant intellectuellement.
Knowledge is the seat of personal growth, but aside from which downcast countenaces are the most likely customers, there's little to be learned here.
Le savoir est la source de notre développement, et, mis à part la capacité à reconnaître les clients potentiels parmi la triste plèbe qui fréquente ces lieux, il y a bien peu à apprendre ici.
But that anything like that would exist in this city is a far cry. I'm content here.
Mais à ma connaissance, aucune des opportunités de Reborn ne m'apparaît comme une amélioration. Je suis satisfait ici.
BREAK: \PN! My old friend and most valued customer~!
BREAK: \PN! Mon consommateur parmi les consommateurs~!
Listen! We've got a problemo in the gang and his name is Maxwell.
Écoute. On a un problème dans le gang et c’est Maxwell.
But the way he's talking about breaking us up, we oughta call him Maxunwell!
Mais vu comme il parle de nous dissoudre, faudrait l’appeler Mixwell!
Ohoh, don't look at me like that. It's spine-tingling.
C’est bon, ne me regarde pas comme ça.
More seriously, I can't think of a job better suited to my talents than synthesizing benzoylmethylecgonine.
Mais sérieusement, je ne vois pas de boulot qui m’aille mieux que la synthèse de la benzoylméthylecgonine.
Most people can't even pronounce that word.
La plupart des gens n’arrivent pas à prononcer ce mot.
It's a gift.
Je suis un naturel.
I suppose I am familiar with a variety of chemical, herbal and questionably legal substances that might be handy to those with bizarre interests...
D’accord, je connais bien des substances végétales, chimiques ou de légalité épineuse, ce qui pourrait servir à bien des curieux...
But really, no one these days likes to think outside the box.
Mais il y a si peu de gens originaux de nos jours.
So we might as well just blow stuff up!
Donc bon, autant faire sauter des trucs!
Remember, if it doesn't seem like a good idea, that just means you're not using enough sparklers.
Tu sais, si ça n’a pas l’air d’une bonne idée, c’est juste que tu n’utilises pas assez de pétards.
A secret switch!
Un interrupteur secret!
Press it?
Appuyer?
Who wouldn't?
Qui le ferait pas?
Better not...
Ou pas...
I don't know why my boyfriend insists on selling down here all the time.
Je ne comprends pas pourquoi mon copain insiste autant pour ne vendre sa marchandise qu’ici.
All these men are so creepy.
Cet endroit avec tous ces hommes me donne la chair de poule.
Roggenrola waits morosely in the cage.
Nodulithe soupire dans sa cage.
TRADER: You want Roggenrola? I'll give it to you for three Red Shards.
MARCHAND: Tu veux ce Nodulithe? Je te le fais à trois Tessons Rouges.
Excuse me, very sorry, pardon!
Pardon, excusez-moi, pardon!
...\PN's "Rare Candy" went missing!
...Le "Super Bonbon" de \PN a disparu!
Hello! Care to introduce your Pokémon to one of our special techniques?
Bonjour! Vos Pokémon seraient-ils intéressés par l'une de nos techniques spéciales?
What suits your fancy?
Qu'est-ce qui te ferait plaisir?
Water Pulse is gonna run you three Blue Shards.
Vibraqua? Ça fera trois Tessons Bleus.
Come back when you've got it.
Reviens quand tu l'auras.
Perfect.
Parfait.
Last Resort is gonna run you two Purple Shards.
Dernier Recours? Ça fera deux Tessons Violets.
Super Fang is gonna run you three Green Shards.
Croc Fatal? Ça fera trois Tessons Verts.
Shock Wave is gonna run you three Red Shards.
Onde de Choc? Ça fera deux Tessons Rouges.
Any time, kid.
À la revoyure.
Bro, you got any "Rare Candy" to spare?
Yo, j'suis duper, t'as pas un "Super Bonbon"?
Heh... 'Spare Candy'. That's good.
Héhé... 'Duper Bonbon'. Pas mal.
Hey, you got a problem, bud?!
T'as un problème, gros?!
You think I steal from you? I ain't steal from you!
Tu crois que j't'ai péta? J'suis pas un voleur, moi!
If you gotta problem, let's go! You wanna go?!
Si t'as un problème, viens! T'veux qu'on s'la donne?!
Fuck, dude.
Va te faire.
What the hell, dude. You can have your shit back, christ.
Vas-y, c'est bon, reprends ta merde. Bordel.
Fuck me, you looked like an easy pick, too... Dammit.
J'croyais que tu serais une cible facile... Fais chier.
Stow it, I'll leave you alone.
C'est bon, j'te laisse tranquille.
Ditto swivels back and forth in the cage.
Métamorph fait les cent pas dans sa cage.
TRADER: You want Ditto? I'll give it to you for eight Green Shards.
MARCHAND: Tu veux Métamorph? Je te le fais à huit Tessons Verts.
--POKÉMON PSYCHOLOGY--
--PSYCHOLOGIE POKÉMON--
Hey.
hey.
I remember you.
Je me souviens de toi.
You were the one who saved me when I was trapped in Beryl.
C'est toi qui m'a sauvé quand j'étais coincé à Béryl.
Well, what am I doing in a place like this?
Ce que je fais dans un endroit pareil?
Don't worry, I'm still with the police. I'm here on business.
Ne t'en fais pas, je suis toujours dans la police. Je suis ici en service.
You're that Trainer who's been taking down Team Meteor and such, right?
Vous êtes le Dresseur qui combat la Team Meteor et compagnie, n'est-ce pas?
Nice work. I think I can trust you, so I'll tell you a secret.
Beau boulot. Je vous fais confiance, et je vais vous dire un secret.
I'm actually with the police force.
En réalité, je travaille dans la police.
The truth is, we've known about this place for quite a while.
Nous connaissons cet endroit depuis un moment.
There was some debate on if we should step in during the city restoration, and that may yet happen.
Pendant la restauration de la ville, il a été question d'intervenir et de s'en occuper, et ça arrivera peut-être.
But for the time being, the chief's orders are just to monitor and leave it alone.
Mais pour l'instant, les ordres du commissaire sont de simplement garder un œil dessus.
I can sort of guess what he's thinking.
Je pense que je comprends sa stratégie.
If the people here think the police don't know about this place, they'll keep their business here.
Si les gens pensent que la police ne connaît pas cet endroit, ils restseront faire affaire ici.
This way we can keep watching them, collect evidence, and be able to nail them when it really counts.
De cette façon, nous pouvons continuer à accumuler des preuves, et garder la possibilité de les faire tomber le moment venu.
If we were to pull a bust here, then what?
Mais si on intervenait dès maintenant?
After a while they'd find some other cranny we don't know about to do their dirty work in, and we'll lose control that way.
Ils finiraient par trouver un autre trou à rats où faire leurs magouilles, et on perdrait le contrôle.
So, you can leave this to us.
En conclusion, fais-nous confiance.
We'll make sure this place doesn't fester too much.
Nous nous assurons que cet endroit ne dégénère pas trop.
Take care. Reborn's got a lot riding on you.
Prends soin de toi. Reborn te doit beaucoup.
Welcome to my little shop!
Bienvenue dans mon humble échoppe!
All these Pokémon are straight up for sale,
Tous ces Pokémon sont à vendre,
Provided you got the Shards for 'em, anyway.
À condition que t'aies les Tessons qui vont bien.
I got a strict confidentiality what-not policy:
J'ai une politique de confidentialité stricte:
I ain't tell where I get 'em, and I ain't tell where I sell 'em.
J'dis pas où j'les ai trouvés, j'dis pas à qui j'les ai vendus.
That means you can be sure any deals we strike are completely secure.
Ça veut dire que faire du commerce avec moi, c'est complètement sans risque.
Look around, why don't you!
Vas-y, jette un coup d'œil!
Looks like I'm sold out for now.
On dirait que mon stock est épuisé.
I'll be sure and get a new stock in one way or another.
Je vais me refaire, d'une façon ou d'une autre.
You Aqua punks still struttin' around like you're so cool?
Ah, vous, les troufions du Gang Aqua, vous vous baladez toujours comme si vous étiez cool?
Hmph. Not like it matters now.
Pff. C’est pas comme si ça changeait quelque chose maintenant.
Please, your blank stare is piercing into my soul. I cannot possibly exist under the pressure of your black-pixel eyes.
Par pitié, ton regard vide me transperce l’âme. Je ne peux pas survivre à la pression des pixels noirs dans tes yeux.
Hello! Are you prepared to be amazed by the amazing moves of the Move Magician?!
Bonjour! Es-tu prêt à avoir le souffle coupé par les capacités époustouflantes du Merveilleux Magicien?
Splendid! Just say the word and Paras-to Change-o! Your Pokémon can learn one of these splendid attacks!
Splendide! Tu n’as qu’un mot à dire et hop-là. Ton Pokémon peut apprendre l’une de ces merveilleuses attaques!
Tricks! My specialty. For two purple shards, I'll show you how you confound your opponents!
Tourmagik! Ma spécialité. Pour deux Tessons Violets, je te montrerai comment embobiner tes adversaires!
But don't you have Shards? I need enough to pay back Agate--
Quoi, tu n’as pas de Tessons? Mais il m’en faut pour rembourser Agate--
I mean... If I don't have Shards, I won't have enough mana to teach your Pokémon! Yes, that's it!
Enfin je veux dire... si tu n’as pas assez de Tessons, je n’ai pas assez de mana pour enseigner cette capacité à ton Pokémon! Oui, c’est ça!
Abra! Kadbra! And Alomomola! Your Pokémon is now one move more amazing!
Abra! Kadabra! Et Alakazam! Et ton Pokémon est devenu encore plus incroyable!
Ah yes, I can see it clearly now! Your Pokémon will learn Defog for the price of two Red Shards!
Oui, je le distingue clairement! Tes Pokémon apprendront Anti-Brume pour deux Tessons Rouges!
Laser Focus, is it? It won't even take an ounce of focus for me to pass that on! Just give me one Blue Shard and it's done!
Affilage, c’est ça? Ça ne te coûtera qu’un Tesson Bleu!
The classic switcharooni! For one Green Shard, you too will make skills move in the blink of an eye!
Échange? Eh bien, je te l'échange contre un Tesson Vert!
Dude, you wanna give me some cash? I need a fix...
T'as pas d'la monnaie? Y m'faut ma dose...
Some people was worried that the fuzz would bust this place up if it was found during the construction.
Y en a qui s’inquiétaient que les flics fermeraient cet endroit s’ils le trouvaient pendant la reconstruction.
Hah! We show 'em.
Hah! Quels idiots.
Incompetent police don't have a clue!
Ces abrutis de poulets n’ont pas la moindre idée de ce qui se passe ici!
7th Street is the one place that won't change! This is OUR world!
La 7ème Avenue est le seul endroit qui ne changera pas! C’est CHEZ NOUS!
Even in its death-- I will show you the true POWER of the Magma Gang!
Même au plus bas, la FORCE du Gang Magma va te retourner!
You are strong indeed.
Quelle force, en effet.
Hoo-hah. I bow to a strength greater than my own.
Super. Je m’incline devant des forces supérieures aux miennes.
Vanillite waits sadly in the cage.
Sorbébé attend tristement dans sa cage.
TRADER: You want Vanillite? I'll give it to you for three Purple Shards.
MARCHAND: Tu veux Sorbébé? Je te le fais à trois Tessons Violets.
Headbutt is gonna run you three Blue Shards.
Coup'Boule te coûtera trois Tessons Bleus.
Bounce is gonna run you three Purple Shards.
Rebond te coûtera trois Tessons Violets.
Heal Bell is gonna run you four Green Shards.
Glas de Soin te coûtera quatre Tessons Verts.
Bug Bite is gonna run you three Red Shards.
Piqûre te coûtera trois Tessons Rouges.
ARC: Hey. \PN, right? Come over here.
ARC: Hé. \PN, c’est ça? Viens voir.
ARC: You remember me? From the Nightclub.
ARC: Tu te souviens de moi? On s’est vus devant la Boîte de Nuit.
Look, I've been keeping my eye on this place for a while. There's something fishy about it, yanno.
Tu sais, ça fait un bout de temps que je garde un œil sur cet endroit. Il y a quelque chose de pas net, tu vois ce que je veux dire?
And I've seen you buy from this guy a few times, yeah? But you don't seem like his typical customer to me.
Et ça fait plusieurs fois que tu achètes des Pokémon à ce type, hein? Mais tu n’as pas la même tête que les autres clients.
???: Hey, you. Come here.
???: Hé, toi. Viens par ici.
Who are you? I've been keeping my eye on this place for a while, but you don't seem like this guy's typical customer to me.
Qui es-tu? Ça fait un moment que j’ai cet endroit à l’œil, mais tu n’as pas la même tête que les autres clients.
\PN, huh?
\PN, oui?
Well, I'm Arclight- DJ Arclight, to be specific. I run the Nightclub up in the Obsidia Ward.
Je suis Arclight- DJ Arclight, pour être précis. Je m’occupe de la Boîte de Nuit dans le Quartier Obsidienne.
You can just call me Arc. Anyway.
Tu peux m’appeler Arc. Enfin bref.
I'm pretty sure that these Pokémon he's selling are stolen, and I ain't about that.
Je suis à peu près sûr que ce sont des Pokémon volés qu’il revend, et je ne vais pas le laisser faire.
Most of his customers don't care a thing about Pokémon. They usually end up abusing them.
La plupart de ses clients se fichent de leurs Pokémon comme de leur première chaussette. En général, ils leur font du mal.
If these Pokémon really are stolen, it's probably hopeless to find their original owners, but, I figure at least we can get them to a good place.
Si ce sont bien des Pokémon volés, il y a peu de chance de retrouver leurs propriétaires légitimes, mais on peut essayer au moins de leur trouver un bon Dresseur d’accueil.
And I'm thinkin' you might be that good place.
Et je pense que ça pourrait être toi.
So I'll tell you what, \PN, I'm gonna leave it to you to buy up the rest of these guys. He won't sell to me; I've raised hell here in the past.
Donc tu sais quoi, \PN, je vais te laisser acheter le reste de son stock. Il ne veut pas de moi comme client; j’ai déjà fait un scandale plusieurs fois.
And once we've cleaned his stock, then I'll bust in and clean his clock.
Et une fois que son stock est vide, c’est mon tour d’intervenir et de lui sonner les cloches.
Make sure this guy gets shut down for good. Sound like a plan?
Je vais faire en sorte que son petit racket soit fini pour de bon.
I'm countin' on you.
Je compte sur toi.
ARC: Yo. \PN.
ARC: Yo. \PN.
If these Pokémon really are stolen, it might not be practical to find their original owners, but, I figure at least we can get them to a good place.
Si ce sont bien des Pokémon volés, ça ne va pas être commode de retrouver leurs propriétaires légitimes, mais on peut essayer au moins de leur trouver un bon Dresseur d’accueil.
Huh, you already did it? Not bad.
Hein, tu l’as déjà fait? Pas mal.
Looks like you did it, huh?
Ah, apparemment, tu l’as déjà fait, hein?
I owe you one, for sure. I can rest a bit easier knowing that those Pokémon will be taken care of no matter what.
Je te dois une fière chandelle, ça c’est sûr. Je suis soulagé que quelqu’un prendra vraiment soin de ces Pokémon.
It might not be a bad idea to hang onto them just in case though.
Ce serait pas une mauvaise idée de les garder quelque part d'ailleurs.
As for that guy... I won't do anything out in the open. But let me put it this way-- Next time you're around here, don't expect to see him again.
En ce qui concerne ce gars… je ne vais rien faire ici et maintenant, c’est trop exposé. Mais disons que la prochaine fois que tu passes dans le coin, ne t’attends pas à le voir.
Anyway, here's a little 'thank you' from me.
En tout cas, merci pour ton aide.
Do what you will with that.
Fais-en ce que tu veux.
If you ever get into the Nightclub, hit me up for sure!
Si jamais tu passes dans la Boîte de Nuit, fais-moi signe!
NIHIL: Sup.
NIHIL: Salut.
I see you took your time in making it down here.
T’as pris ton temps pour venir ici.
This has been our squeeze for quite some time.
C'est notre terrain de jeu depuis un bon moment.
Surprised I didn't see you 'round before.
Je suis un peu étonné de ne pas t’avoir vu avant.
Hm, you're looking for someone?
Hmm, tu cherches quelqu'un?
I mean, I'm right here.
Bah, je suis là.
Chill, it was a joke.
Du calme, c’était une blague.
I saw someone suspicious run into the watering hole just a minute ago.
J’ai vu le gars que tu cherches courir vers le trou là-bas il y a pas une minute.
Go get 'im, tiger.
Allez, choppe-le.
NIHIL: Dude, any guy who runs from you isn't worth your time.
NIHIL: Poto, ne perds pas ton temps avec un type qui s’enfuit en te voyant.
NIHIL: You wanna talk about the job thing, right?
NIHIL: Tu veux qu’on parle de cette histoire de trouver un travail?
Yeah, forget it.
Certainement pas.
There's no way I'm stooping that low.
Je ne me vois pas descendre si bas, quelle qu’en soit la raison.
Do whatever you want with the other guys, but there's not a job in this city worthy of me.
Propose ce que tu veux aux autres, mais il n’y a pas d’offre emploi dans toute la ville qui soit digne de moi.
Wherever I worked would have to be the last word in cool.
Je ne pourrais travailler que dans l’endroit le plus branché, le plus cool.
And this is Reborn City.
Et regarde, c’est Reborn.
They don't do cool.
Cool? Ils connaissent pas.
HUSTLER: Howdy there!
ESCROC: Ça boume?
I've got a special deal just for you!
J’ai une offre spéciale!
It's a super rare and powerful Pokémon...
Un Pokémon super rare et puissant...
I acquired it recently after some of the gangs on the surface were squabbling over it!
J'ai mis la main dessus récemment pendant que les gangs de la surface se battaient pour l'avoir!
For the price of two Blue Shards, this mysterious, rare and powerful Pokémon can be all yours!
Pour deux Tessons Bleus, ce Pokémon mythique, rare et puissant, peut t’appartenir pour de bon!
HUSTLER: Sold!
ESCROC: Vendu!
Here you are, and thank you for your business!
Voilà, c’est un plaisir de faire des affaires!
???: A rare and powerful Pokémon?
???: Un Pokémon rare et puissant?
Don't mind if I do.
Je ne vais pas me gêner.
Fwah!
Ouah!
???: Voila! I am Corin-Rouge, the dashing rogue!
???: Haha! Je suis Corin-Rouge, le monte-en-l'air!
CORIN-ROUGE: But-- ah! My fair lady!
CORIN-ROUGE: Mais... ah! Mademoiselle!
I knew not 'twas you whom I sought the prize of rarity and power from--
J’ignorais que ce fût contre vous que la possession de cet objet rare et puissant me tournerait...
Little did I know that there was a beauty of far greater rarity just about!
Comment deviner qu’une beauté plus rare encore serait si proche de cet artefact?
Alas, my heart is pained--
Hélas, mon cœur est attristé...
How could I steal from such a precious flower?
Comment pourrais-je voler une si belle fleur?
But I must!
Mais il le faut!
Corin-Rouge stole the Pokémon!
Corin-Rouge a volé le Pokémon!
CORIN-ROUGE: Weep for me, angels, for regret shall be my undoing!
CORIN-ROUGE: Pleurez pour moi, mes bons anges, car mes regrets feront ma perte!
Or perhaps not-- for what has been done, cannot be undone!
Ou peut-être pas... car ce qui est fait ne peut être défait!
It is with great restraint, too, that I take from you merely this Pokémon.
C’est merci de ma part, mademoiselle, de ne vous prendre que ce Pokémon.
For a lady such as you, I should steal a kiss as well.
Car d’une beauté telle que la vôtre, ce sont des baisers que je devrais voler.
But forsooth!
Mais, ma foi!
CORIN-ROUGE: It was not to be!
CORIN-ROUGE: Ce ne pouvait pas être!
Our paths are too different, my lady; our futures too vast.
Nos chemins sont trop différents, mademoiselle; nos futurs, trop vastes.
But I hope that one day you will think of me as I shall you: eyes, ravaged by beauty, and heart, by distance.
Mais j’ose espérer qu’un jour, vous penserez de moi ce que je pense de vous: vos yeux ravis par mon charme, votre cœur déchiré par la distance qui nous sépare.
Adieu.
Adieu.
CORIN-ROUGE: As a man ever in pursuit of the finest Pokémon, it would hardly do to let such a prize slip past right under my nose. As such!
CORIN-ROUGE: En homme à la recherche des meilleurs Pokémon, je ne pourrais me permettre de laisser un pareil trésor me filer sous le nez. Et donc!
CORIN-ROUGE: And now, my getaway! May we meet again, never!
CORIN-ROUGE: Et maintenant, ma retraite! Au plaisir de ne jamais vous revoir!
HUSTLER: Well, shucks.
ESCROC: Bah mince alors.
By the way, we have a no refund policy, so that's rough.
Maintenant que j’y pense, on rembourse pas les clients ici, c’est bien dommage.
Who knows? Maybe you'll see him again someday.
Qui sait? Peut-être que tu le reverras un jour.
But I have a feeling a man like that can stay hidden as long as the city and police are in disarray.
Mais je crois qu’un homme comme lui sait rester caché aussi longtemps que la ville et la police sont désemparés.
HUSTLER: Too bad! Who would like to claim this fantastic beast?!
ESCROC: Tant pis. Qui est intéressé par cette bête mythique?!
I'm not letting the Aqua Gang go down without a fight!
Je ne laisserai pas disparaître le Gang Aqua sans me battre!
Too strong.
Trop fort.
Man, how many Rare Candies did you feed YOUR Pokémon? All of mine weren't enough!
Combien de Super Bonbons as-tu donné à tes Pokémon? Tous les miens ne suffiraient pas!
Loudred waits impatiently in the cage.
Ramboum attend dans la cage avec impatience.
TRADER: You want Loudred? I'll give it to you for five Blue Shards!
MARCHAND: Tu veux Ramboum? Je te le fais à cinq Tessons Bleus!
An advertisement is plastered on the wall...
Une affiche est placardée sur le mur...
"The amazing Agate Circus!
"L'incroyable Cirque d'Agate!
Featuring carnies, clowns and chaos!
Voyez nos forains, nos clowns et vivez LE CHAOS!
Now with the famed Agate Ace Triumvirate!
Désormais avec le célèbre TRIO de Champions d'Agate!
Take the challenge and face off against three Reborn League Leaders in a spectacular showcase smack- down!
Saisis ta chance et défie les 3 Champions de la Ligue de Reborn dans un spectacle haut en couleurs!
Just west of Agate City!
Juste à l'Ouest de la ville d'Agate!
I've got the rarest wares around! Wanna take a look?
J’ai les trucs les plus rares des alentours! Tu veux jeter un œil?
Heh, whaddya mean it's all junk?
Comment ça c’est que de la camelote?
DARM: BRO! You here to get pumped up?
DARM: Tu viens ici pour t’exciter?
This place has the best "level-ups"!
Il y a pas mieux qu’ici pour "monter de niveau"!
Whaddya mean you aren't here for that?
Comment ça, t’es pas là pour ça?
Everyone's here for that.
Tout le monde est là pour ça.
That shit is POWERFUL.
Ce truc est SUPER FORT.
Oh, huh. You're lookin' for someone?
Ah, ok. Tu cherches quelqu’un?
Well, I dunno about a girl, but I just saw some weird guy headin' up to the watering hole.
Ben, j’ai pas vu de fille, mais j’ai vu un gars bizarre aller vers le trou avec de l'eau.
You could probably catch him if you hurry.
Tu devrais pouvoir le rattraper si tu te dépêches.
DARM: Magma is strength!
DARM: Le Magma, c’est la force!
DARM: BRO! We gotta get jobs?!
DARM: Quoi! On doit trouver du travail?!
That's BALLS.
Ça DÉCHIRE.
But if everyone else is doing it, I guess I got to.
Mais si tous les autres le font, j’imagine que je dois le faire aussi.
All right-- I want the kinda job that I can get POWERFUL on.
Ok, ok-- je veux le genre d’emploi qui met ma FORCE en valeur.
I gotta get people to praise me like "YO how that dude so swole?!"
Je veux que les gens me regardent avec des yeux ronds en mode « yo d'où ce type il est si baraqué?! ».
I don't have any qualifications besides my rippling pecs and bulging biceps.
Je n’ai pas d’autre qualification que mes pecs en béton et mes biceps en acier.
And not even construction crews would take me. I break stuff, not make stuff!
Mais même dans le bâtiment, on ne voudrait pas de moi! Je sais que casser des trucs, pas les construire!
So what's there left to do but be the muscle in the city streets, huh?!
Donc qu’est-ce que je peux faire d’autre que ce que je fais déjà, hein?
If Maxwell's backing down from leading the Magma Gang, I'll do it in his stead!
Si Maxwell se voit plus en chef du Gang Magma, je peux le faire à sa place!
Send out your Pokémon.
Envoie tes Pokémon au combat.
...Understood.
...Message reçu.
You have no need to speak to me.
Tu n’as pas besoin de me parler.
Cyndaquil waits calmly in the cage.
Héricendre attend tranquillement dans sa cage.
TRADER: You want Cyndaquil? I'll give it to you for nine Red Shards.
MARCHAND: Tu veux Héricendre? Ça fera neuf Tessons Rouges.
Role Play
Imitation
Covet
Implore
Electroweb
Toile Élek
Sky Attack
Piqué
Yes
Oui
No
Non
Buy
Acheter
Knock Off
Sabotage
Iron Head
Tête de Fer
Giga Drain
Giga-Sangsue
Liquidation
Aqua-Brèche
Water Pulse
Vibraqua
Last Resort
Dernier Recours
Super Fang
Croc Fatal
Shock Wave
Onde de Choc
Trick
Tourmagik
Defog
Anti-Brume
Laser Focus
Affilage
Skill Swap
Échange
Headbutt
Coup d'Boule
Bounce
Rebond
Heal Bell
Glas de Soin
Bug Bite
Piqûre
[Map325]
MAXWELL: \PN, right?
MAXWELL: \PN, c’est ça?
Man.
Quelle indignité.
I used to be king of the jungle called Reborn City.
Avant, j’étais le roi de cette jungle que les gens appellent Reborn.
'Till you showed up and dethroned me.
Et puis un beau jour tu t’es pointé et tu m’as détrôné.
Magma Gang's no more.
Il n’y a plus de Gang Magma.
That's your fault.
C’est ta faute.
Here I am, alone in this dump.
Et je suis là, tout seul, dans cette merde.
That's your fault, too.
C’est ta faute aussi.
There's no glory in this.
Il n’y a pas aucune gloire à tout ça.
But...
Mais...
I've been waiting for this.
Mais ça fait longtemps que j’attendais ce moment.
I hoped I'd see you again... because it's time to reclaim my fame!
J’avais espéré te revoir encore… parce qu’il est grand temps de retrouver ma place!
\PN! Let's do this! For glory, baby!
\PN! Allons-y! Pour la gloire!
Still...
Enfin...
MAXWELL: Urf... Back up. Hold on.
MAXWELL: Ouf... Attends. Attends un peu!
Time out. Redo!
Pouce!
No? I still can't--
Non? Je ne peux toujours pas--
Man, what's it take to beat you? Cheat codes?
Merde, qu’est-ce qu’il faut pour te battre? Des codes de triche?
I've been lingering here in a desperate hope that if I beat you, I could rebuild my family.
Je me suis attardé ici en croyant contre tout espoir que si je pouvais te battre, je pourrais reconstruire ma famille.
But it seems that won't happen.
Mais ça ne va pas arriver, si?
Maybe it's time to move on from glory.
Peut-être que mon quart d’heure de gloire est bel et bien passé.
Take up a factory job and live a real life or something.
Peut-être que je devrais trouver un vrai travail et vivre une vie normale.
I've been wasting my time all along... That's humiliating.
Et tout ce que j'ai fait n'aurait servi à rien? Quelle humiliation.
Whatever. Take this.
Peu importe. Voici pour toi.
A parting gift from a dying man.
Cadeau d’adieu d’un homme qui s’en va mourir.
I'll die here.
Je vais mourir ici.
And I'll be reborn, a normal person.
Et je reviendrai à la vie comme n’importe quel quidam.
Thank you. In the end, glory was a prison.
Merci. En fin de compte, la gloire n’était qu’une cage dorée.
ARCHER: Hello, \PN. Surprised to see you here.
ARCHER: Bonjour, \PN. Je suis étonné de te voir ici.
That is, surprised, but not disappointed.
Étonné, oui, mais certainement pas déçu.
I had hoped I might someday encounter you again.
J’avais espéré recroiser ta route un de ces jours.
The Aqua Gang is long kaput after that embarrassing upheaval.
Le Gang Aqua est en miettes depuis longtemps après notre défaite embarrassante.
I've been wandering. Soul-searching, you might say.
J’ai beaucoup cherché. Fait mon examen de conscience, si tu veux.
What is the answer here, I ask myself?
Quelle réponse apporter, je me suis demandé?
I answer: become stronger.
Je l’ai trouvée: je dois devenir plus fort.
Defeat \PN. Reclaim your status.
Battre \PN. Retrouver ma place.
Indeed, I've been preparing for this moment. I hope you have been as well.
Je me suis préparé pour ça. J’espère que tu as fait de même.
How disappointing.
C'est decevant.
ARCHER: Hm. Still not enough, is it?
ARCHER: Hum. Alors comme ça, je ne suis toujours pas assez bon?
I am... almost relieved, to be honest.
C’est… presque un réconfort, pour être honnête.
Ambition and cunning can be two dangerous weapons, wielded together.
L’ambition et la ruse sont des armes dangereuses lorsqu’elles servent de concert.
And yet, they are as a double-edged sword.
Et pourtant, ce sont des armes à double tranchant.
Through my own willpower and tactics, I've risen from a common street boy to a great power.
Grâce à mon sens tactique et ma volonté, le petit garçon des rues moyen que j’étais, il est devenu quelqu'un.
Alas, I am reduced to that again.
Et c’est à quoi j’en suis réduit maintenant. De nouveau.
Had you not interfered, I wonder what I could have achieved. Magma was all that stood between me and my ambition.
Si tu n’étais pas intervenu, je me demande ce à quoi j’aurais pu aboutir. Seul le Gang Magma pouvait faire obstacle à mes ambitions.
But it seems that dream truly is ended.
Mais ce rêve-là est fini pour de bon, je le crains.
I am humbled, and I am not so irresponsible as to be unable to appreciate that.
Tu m’as remis à ma place, et je suis assez réaliste pour pouvoir l'accepter.
Please take this.
Je t’en prie, prends ceci.
Consider it a token of my farewell. I'm going off to die.
Prends-le comme un cadeau d’adieu. Je m’en vais disparaître.
ARCHER: No need to be concerned.
ARCHER: Ne t’inquiète pas.
Who I was before will die, and I will be reborn, a better man.
Celui que j’étais va disparaître, et je vais renaître un homme meilleur.
Let us see what this better man can achieve.
Voyons voir ce que cet homme meilleur pourra accomplir.
Solid, buddy! So... solid. And then break!
Tellement de la bonne! Ça défonce. Je suis au fond!
Awh, man, bad trip.
Aah, mon gars. La rechute.
I need a refill.
J'ai besoin d'une dose.
Bro, I am SO buzzed! Let's do this!
Mec, je suis trop FONCE-DÉ! Viens te battre!
Wooooooah!
Waoouuuuuh!
Broooooo...
Meeeeec...
Dude. Woah. Like. Dude. Wooaaah.
Mec. Genre. Mec. Waouh.
Shit, man. You wanna hit?
Putain, mec. Tu veux t'péta?
Nahhh, you don't want a hit.
Naaaaan, tu veux pas t'péta.
Hey! Do you have any more "Rare Candy"?
Hé! T'aurais un autre "Super Bonbon"?
C'mon, just a little bit!
Allez, juste un!
Hmph.
Humpf.
Shit dude. I need a hit, but I don't got anymore cash.
Putain mec. J'ai besoin d'une dose, mais j'ai plus de thunes.
Bro, I swear to God I would trade my own Pokémon for a "level up" right now. Fuck...
Mec, la vie d'ma mère, j'échangerais mon Pokémon pour "monter de niveau" là. Putain...
Ohhhh, shit, dude, you've got some, yeah? That's "Rare Candy" right there!
Oooooh, putain, mec, t'en as, c'est vrai? C'est du "Super Bonbon" que t'as là!
Please, dude, I'm begging you, let me have it.
S'teuplaî, mec, je t'en supplie, donne-le moi.
Fuck, you can have my Pokémon if you want it. I'm more interested in BLISS than I am in battling. Please, dude.
Mais merde, tu peux même avoir mon Pokémon si tu veux. Je préfère avoir le droit au BONHEUR que me battre. S'teu plaît, mec.
\PN handed over the "Rare Candy".
\PN donne le "Super Bonbon".
Bro. You are a lifesaver! Ohhh, my god...
Mec. Tu me sauves la vie! Oooh, ouais...
That hits the fuckin spot man, you know what I'm sayin'? Haha.
Ça fait du bien par où ça passe mon poto, tu vois ske j'veux dire? Ouais haha.
Awwwh, shit, you want this thing? Fine, take it. I really don't give a damn.
Ah, merde, tu veux ce truc? Vas-y, prends-le, j'en ai plus rien à foutre.
Shit. Nawh, man, ain't nobody can blame you. I'd keep it if it were mine too.
Merde. Ouais, poto, je vais pas t'en vouloir, je le garderai si j'en avais un aussi.
Shit, that was short lived... You got another?
Putain, c'était court... T'en aurais pas un autre?
Hey, someone pass me another, yeah?
Hé, quelqu'un m'en fait passer une autre?
BENNETT: I had a feeling you were following me.
BENNETT: Il me semblait bien que tu me suivais.
But of all people, I never expected to see you down here, \PN.
Mais je ne me serais jamais attendu à voir quelqu'un comme toi ici, \PN.
Then again, I suppose this isn't the sort of place someone like me would choose to be either.
À vrai dire, ce n'est pas exactement le genre d'endroit où l'on s'attendrait à me croiser non plus.
I was asked to go get some supplies for a certain procedure, so it couldn't be helped.
On m'a chargé d'aller quérir quelques éléments pour notre rituel, je n'avais donc guère le choix.
Of course, they would be cross with me if someone followed me back,
Naturellement, on m'en voudrait si quelqu'un venait à me suivre jusqu'ici,
But I must return posthaste, for Luna's sake.
Mais je dois retourner au plus vite pour secourir Luna.
Oh? You are also trying to help Luna?
Oh? Tu essaies aussi de secourir Luna?
I see.
Je vois.
In that case, there should be no problem.
Dans ce cas, il ne devrait pas y avoir de problème.
The entrance to our chamber is actually hidden down here, but I'll go ahead and leave the way open for you.
L'entrée de notre sanctuaire est dissimulée non loin d'ici, mais je vais partir devant et laisser ouvert pour toi.
It's just right outside; you won't be able to miss it.
C'est juste en sortant. Tu ne pourras pas le manquer.
That Arclight guy-- you know him?
Tu le connais, cet Arclight?
Heard he's been poking around this parts.
Paraît qu'il est venu zoner dans l'coin.
Apparently picked up some kinda ring,
Se s'rait procuré un genre d'anneau.
Realllll nice for some top-end Trainer folks.
Un truc que les dresseurs de gros calibre kiffent.
Word is he's looking for someone to help him on a job, might be offering it as a reward.
Le bruit court qu'il cherche quelqu'un pour un job et qu'il compte offrir l'anneau en récompense.
Out of my paygrade though, for sure.
Pas mon rayon, tout ça.
Yes
Oui
No
Non
[Map326]
A book details various Pokémon natures...
Un livre détaille les natures des Pokémon...
"Neutral-- Hardy, Docile, Serious, Bashful, Quirky
"Neutre: Bizarre, Docile, Hardi, Pudique, Sérieux
+Attack-- Lonely (-Def), Brave (-Speed), Adamant (-Sp.Atk), Naughty (-Sp.Def)
+Attaque: Solo (-Déf), Brave (-Vitesse), Rigide (-Atq.Spé.), Mauvais (-Déf.Spé.)
+Defense: Bold (-Atk), Relaxed (-Speed), Impish (-Sp.Atk), Lax (-Sp.Def)
+Défense: Assuré (-Atq), Relax (-Vitesse), Malin (-Atq.Spé.), Lâche (-Déf.Spé.)
+Speed: Timid (-Atk), Hasty (-Def), Jolly (-Sp.Atk), Naive (-Sp.Def)
+Vitesse: Timide (-Atq), Pressé (-Déf), Jovial (-Atq.Spé.), Naïf (-Déf.Spé.)
+Special Attack: Modest (-Atk), Mild (-Def), Quiet (-Speed), Rash (-Sp.Def)
+Attaque Spéciale: Modeste (-Atq), Doux (-Déf), Discret (-Vitesse), Foufou (-Déf.Spé.)
+Special Defense: Calm (-Atk), Gentle (-Def), Sassy (-Speed), Careful (-Sp.Atk)"
+Special Defense: Calme (-Atq), Gentil (-Déf), Malpoli (-Vitesse), Prudent (-Atq.Spé)"
Greetings, greetings, young Trainer.
Salutations distinguées, jeune Dresseur.
We haven't met before, yes? Yes, quite. Please, allow me to introduce myself.
Je ne crois pas avoir déjà fait votre connaissance? Permettez-moi de me présenter.
I am a Pokémon Psychologist-- a rare line of work-- and questionable morality, but nonetheless!
Je suis un Psychologue Pokémon, un métier assez rare, moralement discutable, mais quand bien même!
It is my goal to help each Pokémon be the best it can be.
Mon rôle est d'aider chaque Pokémon à devenir sa meilleure version de lui-même.
And further, I offer my services at the very, very low cost of one single Heart Scale.
And further, I offer my services at the very, very low cost of one single Heart Scale.
Now, now, now, no need to ask why an esteemed doctor such as myself works so cheaply.
Allons, allons, inutile de demander pourquoi une docteur réputé tel que moi travaille pour si peu.
Call it a charity.
C'est par bonté d'âme.
At any rate, my therapy can go so far as to alter the very Nature of your Pokémon.
Ma thérapie peut aller jusqu'à altérer la Nature de vos Pokémon.
I must profess, Pokémon Psychology is an imperfect science.
I must profess, Pokémon Psychology is an imperfect science.
There is a chance that the process will produce no change. Further, I cannot know beforehand what the Pokémon's Nature will become.
There is a chance that the process will produce no change. Further, I cannot know beforehand what the Pokémon's Nature will become.
It could be just about anything.
It could be just about anything.
So, onto business...
Bien, au travail...
I see you've brought a Heart Scale. In that case, would you like me to alter the Nature of one of your Pokémon?
I see you've brought a Heart Scale. In that case, would you like me to alter the Nature of one of your Pokémon?
I see, I see. No, that's all right. If you have no need of my services, then that is ideal, yes?
Je vois. Aucun problème. Si vous n'avez pas besoin de mes services, tout est pour le mieux!
\PN handed over one Heart Scale.
\PN handed over one Heart Scale.
Ah, wonderful! I can hardly wait. Now... \v[58], please lie down.
Ah, formidable! Je suis impatient de commencer. Bien... \v[58], allongez-vous, je vous prie.
Well, I feel that we've made a breakthrough today. You may find that you have a brand new \v[58] on your hands.
Eh bien, nous avons fait beaucoup de progrès aujourd'hui. Vous devriez retrouver un tout nouveau \v[58].
Please come again if you wish to have another session.
Revenez à loisir si vous désirez une nouvelle session.
Of course, of course. Well, if you ever have need of my services, you know where to find me.
Naturellement. Si vous avez besoin de mes services, vous savez où me trouver.
Do come around if you ever have a Heart Scale and want me to try to change a Pokémon's Nature.
Venez me rendre visite si vous avez une Écailles Cœur pour changer la Nature de votre Pokémon.
And further, I offer my services at the very, very low cost of two Heart Scales.
Et j'offre mes services en échange de la modique somme de deux Écailles Cœur.
Pokémon Psychology has come a long way, after all.
La Psychologie Pokémon a énormément progressé au fil du temps.
We can guarantee the outcome of your choosing-- no matter what it is.
Nous pouvons désormais garantir l'issue de la thérapie, quelle qu'elle soit.
I see you've brought the Heart Scales.
Je vois que vous avez amené les Écailles Cœur.
In that case, would you like me to treat one of your Pokémon?
Cela signifie-t-il que vous désirez que je traite l'un de vos Pokémon?
Very good, very good!
Fort bien, fort bien!
As for the nature of the treatment...
Et concernant la nature du traitement...
Did you have anything in mind? \ch[62,-1,Hardy ,Lonely ,Brave ,Adamant ,Naughty ,Bold ,Docile ,Relaxed ,Impish ,Lax ,Timid ,Hasty ,Serious ,Jolly ,Naive ,Modest ,Mild ,Quiet ,Bashful ,Rash ,Calm ,Gentle ,Sassy ,Careful ,Quirky]
Aviez-vous une idée en tête? \ch[62,-1,Hardi ,Solo ,Brave ,Rigide ,Mauvais ,Assuré ,Docile ,Relax ,Malin ,Lâche ,Timide ,Pressé ,Sérieux ,Jovial ,Naïf ,Modeste ,Doux ,Discret ,Pudique ,Foufou ,Calme ,Gentil ,Malpoli ,Prudent ,Bizarre]
Hardy, is it?
Hardi, c'est ça?
Lonely, is it?
Solo, c'est ça?
Brave, is it?
Brave, c'est ça?
Adamant, is it?
Rigide, c'est ça?
Naughty, is it?
Mauvais, c'est ça?
Bold, is it?
Assuré, c'est ça?
Docile, is it?
Docile, c'est ça?
Relaxed, is it?
Relax, c'est ça?
Impish, is it?
Malin, c'est ça?
Lax, is it?
Lâche, c'est ça?
Timid, is it?
TImide, c'est ça?
Hasty, is it?
Pressé, c'est ça?
Serious, is it?
Sérieux, c'est ça?
Jolly, is it?
Jovial, c'est ça?
Naive, is it?
Naïf, c'est ça?
Modest, is it?
Modeste, c'est ça?
Mild, is it?
Doux, c'est ça?
Quiet, is it?
Discret, c'est ça?
Bashful, is it?
Pudique, c'est ça?
Rash, is it?
Foufou, c'est ça?
Calm, is it?
Calme, c'est ça?
Gentle, is it?
Gentil, c'est ça?
Sassy, is it?
Malpoli, c'est ça?
Careful, is it?
Prudent, c'est ça?
Quirky, is it?
Bizarre, c'est ça?
\PN handed over two Heart Scales.
\PN donne deux Écailles Cœur.
Oh? What, then?
Oh? Laquelle, alors?
We can guarantee the outcome of your choosing-- No matter what it is.
Nous pouvons désormais garantir l'issue de la thérapie, quelle qu'elle soit.
What did you have in mind?
Aviez-vous une idée en tête?
I believe we can do that just fine-- if you'll simply provide the payment?
Je crois que nous pouvons faire cela... Si vous pouviez assurer le paiement?
Ah, wonderful! I can hardly wait.
Ha, merveilleux! Je suis très impatient.
Now... \v[58], please lie down.
Maintenant... \v[58], veuillez vous allonger.
Well, I feel that we've made a breakthrough today.
Oh, je crois que nous avons bien avancé aujourd'hui.
You may find that you have a brand new \v[58] on your hands.
Vous allez trouver un tout nouvel \v[58] entre vos mains.
Ah, have we changed our minds?
Ha, avez-vous changé d'avis?
One cannot make real progress without commitment, you know.
Personne ne peut faire de progrès sans s'engager pleinement, vous savez.
Of course, of course.
Bien sûr, bien sûr.
Well, if you ever have need of my services, you know where to find me.
Eh bien, si vous avez besoin un jour de mes services, vous savez où me trouver.
Do come around if you ever have the Heart Scales and want me to try to change a Pokémon's Nature.
N'hésitez pas à me rendre visite si vous avez une Écailles Cœur pour changer la Nature de votre Pokémon.
Yes
Oui
No
Non
[Map327]
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
[Map328]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
The entrance has been destroyed...
L'entrée a été détruite...
GARDEVOIR: And THAT, kids, is how you storm a castle~
GARDEVOIR: Et ça, les enfants, c’est comme ça que j'ai pris un château~
CAIN: I mean, if you can call this a castle.
CAIN: Enfin, si on peut appeler ça un château.
RADOMUS: Gardevoir is capable of calling anything whatever she wishes, and she will readily do so without a care.
RADOMUS: Gardevoir a le don de l'hyperbole, et elle n'hésite pas à l'utiliser avec style.
LUNA: I'm so grateful to everyone for coming to save me.
LUNA: Je vous suis si reconnaissante d’être venus me sauver.
I would like to formally apologize for the inconvenience I've caused.
Je voudrais vous présenter mes plus plates excuses pour tous les soucis que je vous ai causés.
GARDEVOIR: Luna, darling, you know Master and I would never abandon you!
GARDEVOIR: Luna, ma chérie, tu sais que mon Maître ou moi ne t’aurions jamais abandonnée!
LUNA: Yes, of course. Thank you so much, Gardevoir.
LUNA: Oui, bien sûr. Merci beaucoup, Gardevoir.
CAIN: Haah, I need to stop getting my butt captured, too~
CAIN: Haha, il faudrait peut-être aussi que j’arrête de me faire capturer.
I'm never gonna be the very best like no one ever was at this rate.
À ce rythme-là, pas possible qu'un jour je sois le meilleur Dresseur.
RADOMUS: That's all well and good, but perhaps we shouldn't chit-chat idly right on our enemy's doorstep.
RADOMUS: Tout ceci est bien joli, mais nous ne devrions pas deviser aussi insouciamment devant le pas de la porte de notre ennemi.
LUNA: Master is right.
LUNA: Mon maître a raison.
I wish to quit this place.
J’aimerais ne pas rester ici.
RADOMUS: It will not do to return to the Castle at this point.
RADOMUS: Revenir maintenant au Château ne serait pas une bonne idée.
At least, I will not be returning.
Du moins, je n’y reviendrai pas.
Apologies, Cain, but we will not be able to have our battle just yet.
Je suis désolé, Cain, mais nous ne pourrons pas combattre tout de suite.
I have other business to attend to just now.
J’ai d'autres préoccupations à présent.
Though I do thank you for the lead from before.
Mais je te remercie pour la piste que tu as donnée.
Gardevoir?
Gardevoir?
GARDEVOIR: Ta-ta, dears~
GARDEVOIR: Gros bisous les chéris~
Stay tuned for our next big entrance!
Restez en ligne pour notre prochaine entrée en scène!
CAIN: Wait, what do you mean 'Thanks for the lead'?
CAIN: Attends, qu’est-ce que c’est que cette piste dont tu parlais?
CAIN: ...So, I guess they won't be answering that question then.
CAIN: Okay, encore une question à laquelle il ne va pas répondre…
LUNA: Ahaha~ Master does love his mysteries, doesn't he?
LUNA: Ahaha~ Maître aime bien ses petits secrets, n’est-ce pas?
Perhaps it's better if he doesn't say.
Mais peut-être est-ce mieux qu’il ne les partage pas.
LUNA: Hearts beat faster in the darkness.
LUNA: Le cœur bat plus vite dans le noir.
Do you know why?
Savez-vous pourquoi?
CAIN: Because it's better with the lights off?
CAIN: Parce que c'est mieux la lumière éteinte?
LUNA: Oh, my.
LUNA: Hum.
Well, be that as it may, it wasn't quite my intention.
Eh bien, sans doute, même si je ne m'attendais pas à ça.
But in a different vein, darkness is quick to fester in one's heart.
Mais dans un autre registre, l'obscurité est prompte à corrompre les coeurs.
Tell me, \PN, are you afraid of the dark?
Dis-moi, \PN, as-tu peur du noir?
LUNA: Darkness is love.
LUNA: L’obscurité, c’est l’amour.
There's nothing to fear.
Il n’y a rien à craindre.
I invite you to discover that for yourself.
Je t’invite à le comprendre par toi-même.
LUNA: Good.
LUNA: Bien.
LUNA: Then why should you have distrusted Master?
LUNA: Mais alors, quelle raison pourrais-tu avoir eue de te méfier de mon Maître?
Please, take this.
Je t’en prie, prends cet objet.
LUNA: With this, you will be able to enter Iolia Valley.
LUNA: Il te permettra d’accéder à la Vallée d’Iolia.
As for how to find it...
Quant à la trouver…
There is a single tree within my master's Labyrinth.
Il n’y a qu’un arbre dans le Labyrinthe de mon Maître.
Just behind that, and you can figure out the rest, right?
Sans doute sauras-tu trouver le pays des merveilles à partir de là?
LUNA: The darkness in Master's heart bores a hole that I cannot hope to fill alone.
LUNA: Il y a un vide béant et ténébreux dans le cœur de mon Maître, que je ne peux combler seule.
But I can pretend, can't I?
Mais j’ai le droit de faire semblant, non?
\PN, I'll be waiting.
\PN, ce sera quand tu voudras.
CAIN: Sooooo I have no idea what she meant by any of that, but I'm gonna get going too!
CAIN: Okayy, je n’ai rien compris à ce qu’elle vient de dire, mais je vais y aller aussi.
Since Radomus flew the coop, I guess I'll see if I can give those guards at Agate a wake-up call in a bit.
Puisque Radomus a filé, je pense que je vais aller voir si je peux réveiller les gardes à Agate.
I guess that's still on the other end of Route 1...
C'est toujours de l'autre côté de la Route 1, je suppose...
If you're going to the labyrinth right away, wanna walk together until the road splits?
Si tu vas tout de suite au labyrinthe, tu veux qu'on fasse un bout du chemin ensemble?
CAIN: Then we depart at once, hand in hand!
CAIN: Alors, partons main dans la main!
Metaphorically, if nothing else?
Métaphoriquement, faute de mieux.
Oh, and thanks for the save again, darling prince~
Oh, et merci encore pour le sauvetage, mon prince~
CAIN: Our sunlit walk along the boardwalk can wait until another time then~
CAIN: Notre promenade champêtre romantique attendra un peu, alors~
Thanks for the save again, darling prince~
Merci encore pour le sauvetage, mon prince~
BENNETT: I thought I saw you, \PN.
BENNETT: Je pensais bien que c'était toi, \PN.
But to be honest, I couldn't believe it.
Mais honnêtement, je n'y ai pas cru.
BENNETT: Then again, I suppose this isn't the sort of place someone like me would choose to be either.
BENNETT: Ceci dit, ce n'est pas le genre d'endroit où j'aimerais me trouver non plus.
I was asked to go get some supplies for a certain procedure, so it couldn't be helped.
Mais on m'a demandé d'aller faire quelques courses pour une cérémonie, je n'ai pas eu le choix.
Of course, they would be cross with me if I let someone just walk into our meeting place unopposed...
Bien entendu, ils seraient furieux si je te laissais t'inviter dans notre lieu de réunion...
But I must return posthaste, for Luna's sake.
Mais je dois rentrer au plus vite, pour Luna.
I assume you are also trying to help Luna?
Veux-tu aider Luna, toi aussi?
I see.
Je vois.
In that case, there should be no problem.
Dans ce cas, ça ne devrait pas poser de problème.
Just ahead and to the left then, that will do.
C'est juste devant, puis sur la gauche.
Yes
Oui
No
Non
[Map329]
BENNETT: Sorry about this, \PN.
BENNETT: Désolé pour ça, \PN.
That is, Elias actually asked me to let you in here.
En réalité, Elias m'a demandé de te laisser entrer.
But you actually thought I was doing something dumb, didn't you?
Mais tu pensais vraiment que j'étais si stupide, pas vrai?
It figures.
Ça se tient.
Most people don't seem to think very highly of me.
La plupart des gens ne m'ont pas en très haute estime.
Which, I suppose, is typical of a person who prefers the company of bugs to that of people.
Je suppose que c'est typique de quelqu'un préférant la compagnie des insectes à celle des humains.
Ah, please do not mistake my standoffishness, shall we say, for any personal disdain.
Ah, ne prends pas mon attitude, disons, distante, pour de l'indifférence ou du désintérêt.
I am merely doing what is best for my future, and for Luna.
J'agis simplement pour le bien de mon avenir, et de celui de Luna.
ELIAS: And you have done well, Bennett.
ELIAS: Et tu as bien agi, Bennett.
Continue your diligence, and I will surely secure a position in the Elite Four for you.
Garde cette diligence, et je ne manquerai pas de t'assurer un poste au Conseil des 4.
BENNETT: Of course.
BENNETT: Bien entendu.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
ELIAS: Although I originally intended only to ask his help in finding Luna, Bennett has proven a surprisingly useful assistant.
ELIAS: Bien qu'à l'origine je ne prévoyais que de lui demander son aide pour retrouver Luna, Bennett s'est révélé être un assistant utile.
BENNETT: Naturally.
BENNETT: Naturellement.
I also would do anything for Luna.
Je veux le bien de Luna autant que vous, monsieur.
This ceremony you spoke of will be beneficial to her, you said?
La cérémonie dont vous avez parlé lui sera bénéfique, c'est ce que vous avez dit, non?
ELIAS: Indeed, it is a necessary step for her emotional and spiritual wellbeing.
ELIAS: En effet, c'est une étape nécessaire pour son bien-être émotionnel et spirituel.
We will begin shortly.
Nous commencerons incessamment.
Until then, please see that \PN is confined safely in the dungeon.
Mais avant, assurez-vous que \PN soit sagement confiné au cachot.
We shall deal with that annoyance later.
Nous nous occuperons de cette nuisance plus tard.
BENNETT: Then, \PN, if you would follow me?
BENNETT: Oui. Eh bien, \PN, si tu veux bien me suivre?
Not that you have much of a choice with our numbers.
Tu n'as pas vraiment le choix, vu notre nombre.
Light shall consumeth all within its cleansing fires.
La Lumière consumera tout dans ses flammes purificatrices.
xx-xx
xx-xx
All shall be white before the eyes of the Lord.
Tout sera pur sous le regard du Seigneur.
The New World, too, shalt be Reborn.
Reborn, le Nouveau Monde sera aussi.
From the memories of eons passed and visions of eons yet to come...
Avec les mémoires des éternités passées, et les visions des éternités à venir...
Suffer not the heretic to escape.
Nous ne souffrirons point que l'hérétique s'évade.
Suffer in defeat.
Je souffre dans la défaite.
Those without Arceus' light shall surely perish.
Ceux qui se détournent de la lumière d'Arceus périront.
Sure is nice to be sanctioned in Arceus' light.
C'est agréable d'être sanctionné par la lumière d'Arceus.
It hurts...
Ça fait mal...
I'm so cool.
Je suis trop cool.
Won't you ascend with us?
T'élèveras-tu avec nous?
Shame.
Quel dommage.
Misery will be all of our undoing.
La souffrance sera notre perte à tous.
Punish the fools who desecrate the Lord's chamber!
Les impies qui profanent la chambre du Seigneur seront punis!
You, too, will be judged.
Vous serez jugé, vous aussi.
Repent now if you care for yourself.
Repentez-vous pour votre salut.
Repent, sinner.
Repens toi, pécheur.
You reject Arceus. So he shall reject you.
Tu rejettes Arceus. Il te rejettera en retour.
This world is old, and forsaken. Thou art a fool to cling to it.
Ce monde est vétuste et délabré. Ceux qui s'y agrippent sont des fous.
I give my life!
Je donne ma vie!
End me...<<n>>...No?
Achevez-moi...<<n>>...Non?
For what then, shall I live, but the Lord Arceus?
Pour qui vivrai-je, sinon le Seigneur Arceus?
The Lord shall be witness to your downfall.
Le Seigneur assistera à ton déclin.
The Lord favours you.
Le Seigneur te bénit.
How could he betray us?
Nous aurait-il trahis?
Arceus, grant me strength!
Arceus, accorde-moi la force!
Dear Lord...
Seigneur...
Alas, our High Priest shall not bow so easily.
Hélas, notre Grand Prêtre ne ploiera pas si aisément.
ACE: Did you miss me~?
ACE: Aurais-je eu l'heur de te manquer?
I'm afraid the nature of show business is such that my work takes me behind the scenes from time to time,
C'est la nature même du spectacle qui veut, hélas, que je quitte de temps à autre la lumière des projecteurs,
But still, I was ever-so impressed with your display against Radomus!
Mais ta performance face à Radomus était des plus éblouissantes!
He's a history with us, you see--
Il a un passé avec nous, vois-tu…
An illusionist, much like me--
C'est un prestidigitateur, un peu comme moi…
And you taking him out of the picture for just a moment was all the cue we needed!
Un instant de faiblesse de sa part, et à nous la scène!
While 'tis true that a favor done freely deserves one in kind, I'm afraid that this act is one that must go on!
Et en dépit des exigences de la courtoisie la plus élémentaire, nous ne pouvons te rendre immédiatement cette faveur.
Boss's orders and all.
Ordre d'en haut.
The family has business above, and it rather requires you to not interfere.
Il y a une affaire de famille à régler dans laquelle ton ingérence serait inopportune.
Instead of intervention, I must insist on instigating an immediate intermission this instant!
Aussi, pour inhiber toute intervention intempestive, improvisons un intermède impromptu!
Let the curtain fall alongside you!
Rideau!
But then, what am I if not a fool?
Qui suis-je donc, sinon le bouffon?
ACE: Well, it's another embarrassing mishap then.
ACE: Voici donc une nouvelle mésaventure…
Delightful.
Divin.
Perhaps I truly have outstayed my usefulness.
Aurais-je véritablement cessé d'être utile?
They've no need for my real talents with "T" about, and paltry tricks can only keep one relevant for so long.
Grâce à "T", ils n'ont pas besoin de mes véritables compétences, et mes piètres tours de passe-passe seront promptement périmés.
Tell me, \PN, what is family to you?
Dis-moi, \PN, que représente la famille pour toi?
Is it those with whom you share blood and status, or those with whom you share loyalty?
Est-ce ceux avec lesquels tu partages le même sang, ou la même loyauté?
ACE: As many would surely say.
ACE: Bien d'autres répondraient sans doute ainsi.
You know, I first came to this region because of my cousin.
Au départ, c'est à cause de ma cousine que je suis venu dans cette région, tu sais.
She's one for the spotlight as well,
Elle aussi vit sous les feux des projecteurs,
But her head is always too far in the clouds to see the rest of us down on the ground.
Mais elle est tellement dans les nuages qu'elle en oublie de nous voir, nous autres terriens.
Despite our kinship, I hardly registered on her radar.
Bien que nous fussions parents, c'était à peine si elle me remarquait.
Pity, isn't it?
Quelle infortune, n'est-ce pas?
What is one to do when shooed offstage but to find a new venue?
Traîné de force dans les coulisses, que pouvais-je faire d'autre que trouver une autre scène?
And here was one that needed me.
Et voici celle qui avait besoin de moi.
ACE: It is a lovely lie to tell.
ACE: Quel mensonge délicieux à proférer.
Yet, what is loyalty but an illusion?
La loyauté n'est-elle pas qu'une illusion?
It is a promise of intentions in a future which cannot be promised.
Une simple promesse d'intention dans un futur que personne ne peut promettre?
Still, for some of us, we have nothing else.
Et pourtant, certains d'entre nous n'ont que cela.
We cling to fantastical illusions because the truth is too empty to face.
Nous nous enchaînons à ces fantasmagories pour ne pas avoir à contempler l'insupportable vide qu'est la réalité.
And here was a group that needed such promises.
Et voici qu'il y avait un groupe qui recherchait de telles promesses.
Their goals are neither ignoble nor righteous.
Leurs fins n'étaient ni vertueuses, ni abjectes.
But they were family,
Mais ils formaient ma famille,
And I needed that.
Et c'était ce dont j'avais besoin.
LUNA: Please, stop this already!
LUNA: Arrêtez, je vous en prie!
Get your hands off of me!
Lâchez-moi!
ACE: Ah, it appears the moment for monologuing has passed.
ACE: Il semble que le temps des monologues soit écoulé.
Let us see what business our happy family is at now.
Allons voir à quelles affaires notre famille s'égaie.
ELIAS: I see neither steel nor charlatan can bar you from thrusting yourself into matters which need not concern you, \PN.
ELIAS: Je vois qu'il faudra bien plus qu'une cage ou un charlatan pour t'empêcher de t'immiscer dans les affaires des autres, \PN.
So be it.
Soit.
If you are so determined, you may observe our ceremony.
Puisque tu le désires autant, je consens à ce que tu assistes à cette cérémonie.
But you will ONLY observe.
À la condition que tu te tiennes tranquille.
Bennett?
Bennett?
ELIAS: Move so much as one muscle, and I'll have my assistant put an end to your friend here.
ELIAS: Bouge ne serait-ce qu'un cil, et mon assistant mettra un terme à la vie de ton ami.
CAIN: Ughh, if you're going to have me tied up, at least ask for my safe word.
CAIN: Aah, quitte à me ligoter, attends au moins le mot-code pour ça.
ELIAS: Even in these sacred halls, your perversion abounds.
ELIAS: Même dans ces lieux sacrés, ta perversion suppure.
CAIN: I've heard that one before.
CAIN: Déjà entendu ça quelque part.
BENNETT: Please stop saying things like that.
BENNETT: Arrêtez de parler ainsi, s'il vous plaît.
CAIN: I'm not taking orders from you~
CAIN: Hors de question que je me soumette~
You are sooooo not my type.
Tu es tout sauf mon type.
What is your hair even doing?
C'est vraiment des cheveux que t'as sur la tête?
BENNETT: My time is better spent on studies than on perms, thank you.
BENNETT: Je préfère passer du temps à lire qu'à faire des permanentes.
ACE: You could stand to find room for both.
ACE: Consacrer du temps aux deux ne serait pas une mauvaise idée.
For some, presentation is everything!
D'aucuns ne jurent que par l'impression produite par leur apparition!
CAIN: I don't know how I feel about you of all people backing me up here...
CAIN: Ça me fait bizarre, que ce soit précisément toi qui m'approuves ici…
ACE: Ah, still smarting about the taller of my tales, are we?
ACE: Ah, tu ne sais toujours pas sur quel pied danser?
As I said just moments ago, loyalty is but an illusion!
Comme je viens de le dire, la loyauté n'est qu'une vue de l'esprit!
Loyalty is nothing but an illusion, little friend!
La loyauté n'est qu'une illusion, mon ami!
We allow ourselves to be deceived when it is most convenient to us.
Avec quelle facilité consentons-nous à être dupés au moment le plus opportun!
And was it not convenient indeed, for you then?
N'était-ce pas bien commode pour toi à ce moment?
It nearly led you to your own family-- had you but the heart to take a few steps further forward.
Ce chemin t'aurait ramené à ta propre famille… si tu avais réussi à faire les derniers pas.
ELIAS: It seems it is all too easy for the young to turn their back on those to whom they are bound.
ELIAS: Il semble bien trop facile pour la jeune génération de se détourner de ceux auxquels ils doivent tout.
Yet what right have you to do so, my child?
De quel droit crois-tu te prévaloir, mon enfant?
You, especially, who are raised in service of stability--
Toi tout particulièrement, élevée pour la préservation d'un héritage immémorial…
Selfishness can only be abided by for so long.
Tu as passé l'âge d'être égoïste.
There is a legacy far greater than you or I at stake here, and I cannot permit you to stray from it.
C'est un héritage bien plus important que toi ou moi qui est en jeu, un héritage duquel je ne peux te permettre de t'éloigner.
As my master and I did once resent this, we eventually came to accept our place in the world.
Bien que mon maître et moi l'ayons d'abord refusée, nous en vînmes à accepter notre place dans ce monde.
So, too, must you.
C'est à présent ton tour.
It is a necessary movement for the sake of your moral health.
Il s'agit d'un acte nécessaire à ta santé morale.
For you, and for the sanctity of your faith, I shall do this.
Et c'est pour toi, et pour la sainteté de ta foi, que je le fais.
LUNA: You may find that I yet have plenty of faith,
LUNA: Peut-être comprendrez-vous un jour que j'ai assez de foi,
But rather than in scripture or legacy, I prefer to have faith in myself.
Mais que je préfère la placer en moi-même, plutôt que dans un héritage ou un livre saint.
What I know, feel, and hold to be true is greater than the rules which tradition bade I follow.
Ce que je sens, ce qui – je le sais – est vrai, a plus d'importance que les règles que m'impose la tradition.
I would not be who I am otherwise.
Autrement, je serais une tout autre personne.
ELIAS: Who you are has led you too far astray.
ELIAS: Tu t'es égarée à force de chercher ton identité.
It is exactly for that reason that we must do this.
C'est précisément pour cela que nous devons poursuivre.
ELIAS: We will begin by correcting your sacrilegious appearance with a shave of the head.
ELIAS: Nous corrigerons d'abord cette apparence sacrilège en te rasant.
It is unbecoming and antithetical to the traditional style of the servants of our family,
Un tel style ne sied pas aux serviteurs que nous sommes, bien au contraire.
And I believe you have placed too much fantasy in your notions of looking a certain way.
Et il m'est clair que cela fait trop longtemps que tu t'es crue libre de paraître ainsi.
LUNA: Wait, please--
LUNA: Attendez, s'il vous plaît…
ELIAS: Defaeco, Purgo... Silentium, Pupa.
ELIAS: Defaeco, Purgo... Silentium, Pupa.
BENNETT: Sir-- is this... really necessary?
BENNETT: Monsieur… est-ce… vraiment nécessaire?
ACE: You're not going to win any favor that way, that's for sure.
ACE: Un tel geste ne vous fera certainement pas que des amis.
ELIAS: You would speak out of line against me?
ELIAS: Comment osez-vous sortir ainsi de votre place?
On this, of all things?
Sur ce sujet précis?
And here I thought you understood that we were doing this for her sake.
Et moi qui croyais que vous compreniez que c'était pour elle que nous faisions ceci.
The nail that sticks out will be hammered down, as like that into the cross.
Le marteau du Seigneur plantera à leur place ceux qui auront tenté de s'en écarter, comme des clous.
BENNETT: I don't see how she is going to be bettered by you cutting her hair...
BENNETT: Je ne vois pas en quoi elle s'améliorera une fois que vous lui aurez coupé les cheveux...
ELIAS: It is a vessel of her ego.
ELIAS: C'est l'incarnation de son égo.
Her resistance only speaks to its necessity.
Il est d'autant plus nécessaire de les couper qu'elle s'obstine à y résister.
Let us not forget that humility is a virtue.
L'humilité est une vertu, ne l'oubliez pas.
BENNETT: No, this doesn't seem right...
BENNETT: Non, cela n'a pas l'air juste…
ELIAS: You say that only because you are puppet to your own fancies.
ELIAS: Vous parlez ainsi par soumission à vos propres désirs.
You resent the change in appearance because you are, yourself, caught up in perceiving her a certain way.
Ce changement d'apparence vous répugne parce que vous-même vous êtes mis à la regarder d'une certaine façon.
Her body exists as an instrument of her virtue--
Son corps est un instrument de sa vertu…
Its priority is not for your lecherous consumption.
Dont l'objectif premier n'est pas de plaire à votre regard lubrique.
If you truly cared about her, you would understand that this is a necessary step for her to correct her spirit.
Si vous vouliez vraiment son bien, vous comprendriez qu'il s'agit d'une étape nécessaire à sa purification.
ACE: The boy's motives may be in question, but I'm afraid his point still stands.
ACE: Peut-être ce jeune homme n'est-il pas désintéressé, mais cela ne l'en discrédite pas pour autant.
Why do you think magicians always ask the audience to pick a card?
Pourquoi est-ce toujours à son public qu'on demande de choisir une carte?
It is their consent and participation that matters!
C'est que le tour ne peut avoir lieu sans leur accord et leur participation!
What good is the end result if they never had a chance to alter it?
Quel impression un tour peut-il faire à celui qui n'a eu aucune chance d'interférer?
ELIAS: She has had far too many chances already.
ELIAS: Elle a épuisé davantage de chances qu'il n'eût été raisonnable de lui accorder.
She is spoiled for it.
Regardez où cela l'a menée.
I shall not begrudge her to sins and delusions any longer.
Il est grand temps que je la secoure des mensonges du péché.
This WILL be done, by my hand or the Lord's.
Ceci SERA fait, que ce soit par ma main ou par celle du Seigneur.
???: I'm not so sure about that.
???: Je n'en suis pas si sûr.
???: Lights!
???: Lumières!
Cameras!
Caméras!
Draaama~
Actiooon~
GARDEVOIR: Bye bye now~!
GARDEVOIR: À très bientôt~!
LUNA: Master!?
LUNA: Maître!?
RADOMUS: You will stay your hand, Elias.
RADOMUS: Restez tranquille, Elias.
RADOMUS: And if you don't mind, we'll be taking this back.
RADOMUS: Et si ça ne vous dérange pas, nous allons récupérer ceci.
Radomus grabbed the Amethyst Pendant from Elias!
Radomus saisit le Pendentif Améthyste d'Elias!
GARDEVOIR: Bennett, darling, would you mind stepping away from the pretty boy?
GARDEVOIR: Bennett, chéri, pourrais-tu t'éloigner du joli minois?
BENNETT: Gardevoir, it's been a while...
BENNETT: Gardevoir, cela faisait longtemps…
This is quite a far cry from the way you behave at my mother's place.
Tu ne te comportais pas ainsi chez ma mère.
GARDEVOIR: I suppose you were there too, weren't you?
GARDEVOIR: C'est vrai que tu y étais aussi, non?
I hardly noticed-- since I was only there for Luna.
C'est à peine si je te remarquais; je n'étais là-bas que pour Luna.
And to be honest, dear Bennett, I never liked the way you looked at her anyway.
Et pour être honnête, mon cher Bennett, je n'ai jamais aimé la façon dont tu la regardais.
BENNETT: Nobody asked your opinion on that...
BENNETT: Personne ne t'a demandé ton avis…
GARDEVOIR: And what if it makes her uncomfortable?
GARDEVOIR: Et si ça la dérange?
Can you really get off, thinking like that?
Peux-tu vraiment prendre ton pied en sachant ça?
Oh, but perhaps you really did!
Oh, mais tu l'as peut-être vraiment fait!
BENNETT: It's not like that!
BENNETT: Ce n'est pas ça du tout!
CAIN: \PN! Help me release Luna!
CAIN: \PN! Aide moi à détacher Luna!
LUNA: Everyone...
LUNA: Vous tous...
ELIAS: Unhand me at once, swine!
ELIAS: Lâchez-moi immédiatement, chien!
RADOMUS: I'm afraid I can't do that.
RADOMUS: C'est impossible, je le crains.
Someone has to act in Luna's defense, seeing as a certain biological father won't.
Quelqu'un doit agir en sa défense, puisque son géniteur s'y refuse.
And return that key while you're at it!
Rendez-moi cette clé, tant que vous y êtes!
This Amethyst Pendant is very important to me in particular, you see.
Ce Pendentif Améthyste a une grande valeur personnelle, voyez-vous.
ELIAS: Tch, so be it!
ELIAS: Tss, eh bien soit!
If we are making shows of force, then here is one for you.
Puisque vous avez décidé d'y recourir, en voici, de la manière forte!
I revoke your birthright, child.
Je te déshérite, jeune fille.
Elias ripped the Emerald Brooch from Luna's neck!
Elias arrache la Broche Émeraude du col de Luna!
ELIAS: Since you are clearly unwilling to live up to it.
ELIAS: Puisque tu refuses manifestement de t'en montrer digne.
CAIN: There, she's free!
CAIN: C'est bon, elle peut bouger!
LUNA: Gracious...
LUNA: Enfin...
RADOMUS: I believe we've no further business here then.
RADOMUS: Nous n'avons donc plus rien à faire ici.
Gardevoir, do we have a retreat?
Gardevoir?
ELIAS: As if I will simply allow you to leave unopposed!
ELIAS: Comme si j'allais bien gentiment vous laisser partir!
ACE: No, I think you will.
ACE: Je crains que ce ne soit le cas.
ACE: The show is over, Elias.
ACE: Arrêtez votre numéro, Elias.
Whatever you hoped to accomplish cannot be done by force.
Vous ne pouvez pas parvenir à vos fins, quelles qu'elles soient exactement, par la force.
I won't allow you to make the matter worse for everyone by trying to do so.
Et je ne vous laisserai pas empirer la situation pour tout le monde en essayant.
ELIAS: After everything, even you presume to defy me?
ELIAS: Après tout ce temps, comment osez-vous me défier? 
And what of the family you spoke of?
Voilà donc la famille dont vous faisiez si grand cas tantôt?
ACE: And what did I say about loyalty?
ACE: Et que disais-je à propos de loyauté?
Is this really the kind of family you want to have?
Est-ce là vraiment la famille que vous désirez?
ACE: I did say loyalty was only an illusion of convenience.
ACE: J'ai dit que la loyauté était une illusion de confort.
But is this really the kind of family you want to have?
Mais est-ce là vraiment la famille que vous désirez?
Because I don't think it is.
Je ne le crois pas.
Go, little heroes-- be on your way!
Partez, mes petits héros, il en est temps!
I will see that his hand is stayed.
Je veillerai à ce qu'il sursoie à sa riposte. 
GARDEVOIR: You don't have to tell me twice!
GARDEVOIR: Pas la peine de le répéter!
Hang on tight, everyone~
Accrochez-vous bien~
???: Oh, little hero~
???: Oh, jeune protagoniste~
...\PN's Soul Candle suddenly lights!
...La Chandelle Âme de \PN's s'allume!
The fragments of Dark Matter began resonating!
Les fragments de Matière Noire commencent à résonner!
Father Elias has left us.
Notre Père Elias nous a quittés.
He said he cares not if you return; he has urgent business with another party.
Il lui est égal que tu reviennes ici; il a d'autres préoccupations plus urgentes avec un autre groupe.
We will follow him, and we will trust in Elias above us, as he trusts in Arceus above life.
Nous le suivrons, et croirons en Elias comme il croit en Arceus.
Cedo, Vergo, Libenter.
Cedo, Vergo, Libenter.
Blood
Le sang
Loyalty
Les loyautés
[Map330]
???: Attention all sentries!
???: À toutes les sentinelles!
Worship service will begin shortly. Please make your way to the sanctum at this time.
Le service religieux va commencer. Veuillez vous diriger vers le sanctuaire sans attendre.
Locked.
Verrouillé.
...Click!
...Clic!
The Sanctum Key opened the door!
La Clé du Sanctuaire a ouvert la porte!
There is no escape from the eyes of the Lord.
Nul n'échappe aux yeux du Seigneur.
[Map331]
"Rebirth and the New World"\n Read?
"La Renaissance et le Nouveau Monde"\n Lire?
"When one door closes, another opens.
"Quand une porte se ferme, une autre s'ouvre.
And there shall come a day, as is foretold by the prophets of old, and on that day,
Et viendra ainsi un jour, comme annoncé par les anciens prophètes, et en ce jour,
It shall come to pass:\nOur world shall end.
En ce temps-là:\nNotre monde s'achèvera.
'Light shall consumeth all within its cleansing fires.'
'La Lumière consumera tout dans ses flammes purificatrices.'
-- Arceus 23-3
-- Arceus 23-3
From its ashes, a New World shall begin.
De ses cendres, un Nouveau Monde renaîtra.
Nascor, Nasci, Natus, the Lord Arceus."
Nascor, Nasci, Natus, le Seigneur Arceus."
???: Is that some pages I hear turnin' over there?
???: C'est des pages qui s'tournent que j'entends?
???: Howdy, friend.
???: Salutations, collègue de cellule.
Name's Randall, how's you?
Moi c'est Randall, et toi?
RANDALL: Y'know, they keep me down here a few days.
RANDALL: Ça fait un bail qu'y me gardent ici.
But I actually don't mind.
Mais ça m'va.
I mean, at least they's feedin' us, right?
Y nous filent à bouffer, qu'est-ce que tu veux d'plus?
I get better food in this cell than I did on the streets.
J'mange mieux dans cette cage que dans la rue.
Not that that's sayin' much, but I can't rightly say I'm hatin' it.
J'dis pas qu'c'est l'paradis, mais franch'ment, ça m'déplaît pas.
They's kind enough to give us some educational reading, too.
Y nous filent même de la lecture pour qu'on s'cultive un peu.
Don't do me no difference even if it is all a buncha religionous heebyjeeby.
Ouais, bon, c'est du gloubiboulga religieux, t'as vu.
Keeps me from gettin' bored... and goin' back to the candy.
Mais ça m'empêche de m'ennuyer... et de penser aux bonbons.
Aah, that ain't neither here nor there.
'Fin voilà, quoi, j'vais pas non plus faire de vieux os ici.
I figure I'll just enjoy their hospitabatality for a few days while I detox, and then head right on out.
J'vais juste profiter d'leur hospitasilité le temps d'la désintox, et après, j'prendrai la poudre d'escampette.
RANDALL: Them guards ain't listenin', rightly?
RANDALL: Les matons écoutent pas, hein?
RANDALL: See, truth be told, I could let myself outta here whenever I want.
RANDALL: Passque tu vois, la vérité, c'est que j'me tire quand j'veux.
Wanna see why?
T'sais pourquoi?
C'mon out, buddy.
Mate.
RANDALL: Good work, buddy.
RANDALL: Beau boulot, mon p'tit pote.
RANDALL: See, Klefki here just happened to pick up somethin' what is a sorta 'Master Key' to this place.
RANDALL: Mon Trousselin a ramassé par hasard un genre de Passe-Partout de cet endroit.
Mighty lucky, that one, huh?
C'est pas d'la veine, ça?
I'll just scoot on out whenever I get bored, but I imagine you is more interested in escape than me.
Mais mon p'tit doigt m'dit qu't'as plus envie de fiche le camp d'ici qu'moi.
So there you go, partner.
Alors, voilà pour toi, collègue.
RANDALL: Oh hey, if you're plannin' on runnin' out, there's a couple stuffs you oughta know.
RANDALL: Oh hé, si tu comptes t'évader d'ici, y a deux trois choses qu'y faut qu'tu saches.
Firstly, there's a Mukload of people patrollin' up on the floor above us.
D'abord, y a un Grotadmonde qui patrouille à l'étage du d'ssus.
I'd recommend not trying to fight them all yourself.
J'te conseille pas d'les prendre en combat en solo.
Probably best just to sneak past 'em.
M'est avis qu'tu f'rais mieux d'te faufiler en douce.
But, if you do get caught again... my buddy's got your back.
Mais, si tu t'fais gauler... mon p'tit pote assure tes arrières.
Secondly, personal recommenadadation:
Ensuite, p'tit conseil perso:
If you sees any books lyin' out and about, y'might wanna check 'em out.
Si tu trouves des bouquins, vaudrait mieux que tu les feuillettes un peu.
I mean some of these are pretty fuckin' funny.
Perso, je trouve que certains sont sacrément marrants.
"Arceus will save us all"?
"Arceus nous sauvera tous"?
Pshaw, it's a Pokémon.
N'importe quoi, c'est un Pokémon.
These guys is nuts.
'Sont cinglés, ces types-là.
It's great.
J'adore.
Anyway, go knock yourself out.
'Fin bref, bonne chance.
Yes
Oui
No
Non
[Map332]
"The Lord's Blessing"\n Read?
"La Bénédiction du Seigneur"\n Lire?
"From the darkness,
"Du néant,
From stardust,
Avec la poussière des étoiles,
From the memories of eons passed and visions of eons yet to come,
Avec les mémoires des éternités passées, et les visions des éternités à venir...
From these things did the Lord Arceus mold the heavens, the Earth, and all that walk upon it."\n -- Arceus 2-4
Avec ces éléments, le Seigneur Arceus a créé le paradis, la Terre, et tout ce qui la foule."\n -- Arceus 2-4
"In Worship of the Lord"\n Read?
"Le Culte du Seigneur"\n Lire?
Praise the Lord.
Priez le Seigneur.
Worship the Lord.
Vénérez le Seigneur.
Bequeath thy soul unto the Lord, that he might cleanse thee of thy impurity.
Léguez votre âme au Seigneur, pour qu'Il la purifie de ses impuretés.
"All shall be white before the eyes of the Lord Arceus."\n -- Arceus 16-5
"Tout doit être immaculé aux yeux du Seigneur Arceus."\n -- Arceus 16-5
"Remnants of the New World" \nRead?
"Les Vestiges du Nouveau Monde" \nLire?
When our Lord Arceus had at last finished crafting the world from stardust, what then should the divine do with the remnants of immateria?
Lorsque notre Seigneur Arceus eut enfin achevé la création du monde à partir des étoiles, que devait accomplir le divin avec les vestiges de l'immatériel?
These forgotten fragments of reality have been sealed away in the Sacred Land.
Les fragments oubliés de la réalité furent scellés dans la Terre Sainte.
Behind stone doors, four pillars of light bind the New World to a shadow of our own.
Derrière les portes de pierre, quatre pilliers de lumière relient le Nouveau Monde à une ombre du nôtre.
Yet, the sleeping legend remains.
Pourtant, la légende endormie demeure.
"The Lord Arceus shall come again. The New World, too, shall be Reborn."\n -- Arceus 38-27
"Le Seigneur Arceus reviendra. Le Nouveau Monde, également, Renaîtra."\n -- Arceus 38-27
"Arceus' Call"\nRead?
"L'Appel d'Arceus"\nLire?
"Our Father, fallen from heaven,\nHonored be thy name,
"Notre Père, tombé du paradis,\nBéni soit son Nom,
Your kingdom, born,\nThis world, forlorn
Notre royaume, créé,\nCe monde, abandonné
The New World shall become thy heaven." -- Arceus 7-1
Le Nouveau Monde deviendra son paradis." -- Arceus 7-1
"Charge of the Faithful"\n Read?
"Le Devoir du Fidèle"\n Lire?
So be it the duty of all, human and Pokémon alike:
Qu'il le devoir de tous fut, humains comme Pokémon:
Bestow light upon thy brethren; give sight to the blind and life to the lost.
Accorde la lumière à tes frères ; donne la vue aux aveugles et la vie aux égarés.
Arceus shall grant thee favour in the New World." -- Arceus 12-3
Arceus nous conférera le privilège du Nouveau Monde." -- Arceus 12-3
"Light's End"\n Read?
"La Fin de la Lumière"\n Lire?
"So kind was light to show us mercy,
"Quelle fut la bonté de la lumière de nous accorder sa miséricorde,
That in its shade we festered heresy.
Car dans son ombre, nous succombâmes à l'hérésie.
Twixt three stones, each shaded void,
Entre trois pierres, dont chacune abrite le vide,
Six pillars shone, their truth deployed:
Six piliers brillèrent, et déployèrent leur vérité:
Emerald, Crimson, Violet, Gold,
Émeraude, Pourpe, Violet, Or,
Azure and Ivory seal as told.
Azuré et Ivoire scellés comme conté,
Take heed of its prison, o ye foolish men,
Prenez garde de leur prison, ô humains ignorants,
For the blackest beast lies at light's end."
Car la plus noire des bêtes attend à la fin de la lumière."
The notebook has no title. \nRead?
Il n'y a rien sur la couverture. \nLire?
Place faith in the Lord, and so shall he in you.
Ayez foi en le Seigneur, et il aura foi en vous.
Place animosity upon the Lord, and so shall he upon you.
Soyez hostile au Seigneur, et il le sera envers vous.
This lesson is not an easy one to learn. Some will never fully grasp it. Many will only pretend to.
Cette leçon est ardue à apprendre. Certains ne l'assimileront jamais vraiment. Beaucoup le prétendront.
Today, I would like to share with you the story of how I came to learn this.
Aujourd'hui, j'aimerais partager avec vous le récit qui m'a mené à cet apprentissage.
I was born to the purpose of Arceus, but I was born blind.
Je suis né pour servir Arceus, mais je suis né aveugle.
Growing up as a boy with no sight in a world like this is no easy task, but of course, I learned to take care of myself.
Grandir sans la vue dans un tel monde n'est pas chose aisée, mais je finis par apprendre à me débrouiller seul.
For some time, that was the only thing I could be proud of.
Pendant un temps, cela fut mon seul motif de fierté.
My family was an old one, back from the days when Reborn City was no more than a village around a crater, both of which are since lost underground.
Ma famille vient du temps où la ville de Reborn n'était qu'un village autour d'un cratère; l'un comme l'autre, aujourd'hui, sont perdus sous la terre.
When first Arceus' birthplace crashed upon our world, one family set about enshrining it.
Quand le berceau d'Arceus s'écrasa sur notre monde, une famille entreprit de le consacrer.
They would protect it from the world, so that its purity might remain ever intact.
Elle le protègerait du monde extérieur, pour que sa pureté demeure à jamais intacte.
This was their life's calling.
Ce fut le sens de leur vie.
And this was not my family.
Cette famille n'était pas la mienne.
Mine came years later, and, finding light in their purpose, swore to serve that family.
La mienne vint des années plus tard, et, voyant la vertu de leur ambition, jura de servir cette famille.
So it came to be that each generation of my house served theirs.
ll en résultat que chaque génération de ma maison servit la leur.
Until it came to me, a defective blind child, who would do more harm than good as a servant.
Jusqu'à moi, un enfant aveugle, un invalide, qui aurait fait un bien piètre serviteur.
The man to whom I should have been sworn was born some ten years after me.
L'homme aux ordres duquel j'aurais dû servir naquit une dizaine d'années après moi.
We know him as Solaris.
Il se nommait Solaris.
He was a raucous youth, never quite satisfied with his life's charge of protecting an old monument.
C'était un enfant tapageur, jamais pleinement satisfait que sa vie consistât en la protection d'un vieux monument.
As I understand, for most of his life he resented this purpose, lashing out, as many of the young do, against Arceus.
À mon humble avis, il rejeta pendant une grande partie de sa vie cette tâche, dirigeant sa colère, comme beaucoup d'autres jeunes, contre Arceus.
I could understand his feelings.
Je pouvais comprendre son ressentiment.
Why, I asked myself, if Arceus is so great, should he have made me this way?
Pourquoi, me demandais-je alors, dans sa grandeur, Arceus m'avait-il fait ainsi?
Why did I have to suffer? Why did I have to serve?
Pourquoi devais-je souffrir? Pourquoi devais-je servir?
As it turned out, Solaris would be the one to show me the answer.
À ces questions, Solaris fut le premier à m'apporter une réponse.
A failed vassal, I dared not approach him, and though our fathers were close, mine never allowed me to see the young master as I was growing up.
Je n'osais pas l'approcher, vassal défectueux que j'étais, et bien que nos pères furent proches, le mien m'interdisait de voir le jeune maître alors que je grandissais.
It was not until I was well into a miserable adulthood that we first met.
Nous nous rencontrâmes pour la première fois alors que j'étais déjà un misérable adulte.
Solaris knew of me, of course.
Solaris, bien entendu, avait entendu parler de moi.
He knew my family was due by lineage to serve his, and he had heard of the blind man, whom others had deemed unfit for his presence.
Il savait que ma lignée devait servir la sienne, et il avait entendu parler de l'aveugle que d'autres avaient jugé indigne de sa présence.
And, as he did with all things, he rebelled.
Et, en ceci comme en toute chose, il se rebella.
He offered his hand to me.
Il me tendit la main.
I took it with an oath of servitude.
Je la saisis et, en retour, fis serment de le servir.
This was not a chance I should have been given.
Cette chance n'aurait pas dû m'être donnée.
So, I pushed myself as hard as I could to try and have value to my master.
Alors, je me surpassai, et tentai par tous les moyens d'être utile à mon maître.
But both of us were lordless, lawless men.
Mais nous étions tous deux des hommes sans foi ni loi.
He had no purpose to serve but fighting his own, and we found common ground therein.
Il n'avait d'autre but que de se battre pour lui-même, et nous trouvâmes là un terrain d'entente.
Nevertheless, Arceus would reach us eventually.
Malgré tout, Arceus finirait par nous rattraper.
For many years, Solaris questioned, 'Just what does the meteor need to be protected from?'
Pendant des années, Solaris demanda: "De quoi au juste faut-il protéger le météore?"
It was already locked up with the four crystal keys.
Il était déjà scellé par les quatre clés de cristal.
And who would want to defile some old rock anyway?
Et qui voudrait profaner un vieux rocher, de toute façon?
This was a lesson he learned the hard way, when his parents were both killed by an assailant seeking those very keys.
Cela, il l'apprit dans de terribles circonstances, le jour où ses parents furent tués par un assaillant à la recherche de ces mêmes clés.
The young master was too late to save them, but just in time to avenge them.
Le jeune maître arriva trop tard pour les sauver, mais juste à temps pour les venger.
So he bludgeoned the man who had claimed the keys until his arms were too battered to hold on to them anymore,
Il roua de coups l'homme qui s'était emparé des clés jusqu'à ce que ses bras soient trop abîmés pour les tenir.
And until his lips were too loose to keep secrets.
Et que ses lèvres soient trop lâches pour garder un secret.
Why?!', Solaris cried, over and over.
Pourquoi?!' répétait Solaris en hurlant.
The assailant would tell him rumours he had never believed, of a great power locked within the meteor, lying dormant for years.
L'assaillant lui raconta des rumeurs qu'il n'aurait jamais crues, parlant d'un grand pouvoir enfermé dans le Meteor, dormant depuis des années.
Whether it was true or not, the thief believed it, and so he grasped at it.
Qu'elles soient vraies ou fausses, le voleur croyait à ces rumeurs et s'y accrochait.
Why?!', Solaris continued to cry.
Pourquoi?!' contiuait Solaris, en larmes.
And so he said, on and on until daybreak, thrashing against the culprit's body for long after there was any soul still there to know it.
Et il continua de la répéter ainsi jusqu'à l'aube, s'acharnant contre le corps du bandit, dans lequel il n'y avait guère plus d'âme pour s'en rendre compte.
He was no longer asking anyone other than himself.
C'était à lui-même qu'il s'adressait.
Why had he refused to listen to his parents?
Pourquoi avait-il refusé d'écouter ses parents?
Why had he not seen the danger they were in?
Pourquoi n'avait-il pas vu le danger qui les guettait?
Why could he not save them?
Pourquoi n'avait-il pas pu les sauver?
And believing that he had led to the death of his own parents,
Et, ainsi persuadé d'être la raison de la mort de ses propres parents,
For the first time, he strode forward to meet his life's purpose.
Il fit le premier pas vers sa destinée.
The Lord will punish those who lack faith.
Le Seigneur punit ceux qui manquent de foi.
This is what is to be learned from Solaris' tale.
Voici la morale de l'histoire de Solaris.
My own awakening came a number of years later.
Mon propre éveil advint des années plus tard.
When my master walked the path of the Lord, so naturally did I have to as well.
Puisque mon Maître avait emprunté la voie du Seigneur, je le devais aussi.
I would follow my friend, but in regards to faith, my service was half-hearted.
J'aurais emboîté le pas à mon ami, mais mon cœur était encore mitigé au sujet de la foi.
Solaris recognized this, and one day confronted me about it.
Solaris s'en apercevait, et un jour, il m'y confronta.
After some discussion, he offered the Emerald Key he should have himself vanguarded with his life, in return for my faith.
Après notre discussion, il m'offrit la Clé d'Émeraude qu'il aurait pourtant dû protéger au péril de sa vie, en échange de ma foi.
He wished for me not just to serve him, but to personally share his burden.
Il souhaitait non seulement que je le serve, mais que je partage aussi son fardeau.
I accepted this, and resolved to place every ounce of my trust in the Lord, and my friend.
J'acceptai, et résolus de placer mon entière confiance en le Seigneur, et mon ami.
When I awoke the next morning, the key still clutched tightly against my chest, I was assaulted by a phenomenon I had never experienced before.
Le matin suivant, alors que je m'éveillai, la clé serrée fermement contre ma poitrine, je fus assailli par un phénomène qui m'était alors inconnu.
Lights, dazzling colors, shapes so blurred I could scarcely recognize the forms I was so used to navigating around otherwise.
Des lumières éblouissantes, des couleurs chatoyantes, des formes en lesquelles je peinais à reconnaître celles que je cotoyais quotidiennement.
Sight.
La vue.
There are no words to describe the feeling of seeing my master's face for the first time.
Il n'existe pas de mot pour décrire ce que je ressentis en voyant pour la première fois le visage de mon maître.
Or that of seeing my own face.
Ou mon propre visage.
That of finally being able to really understand what words like 'golden' and 'light' meant.
Ni pour comprendre enfin le sens de mots comme 'doré' ou 'lumière'.
Before, they were just dreams, but I knew that the Lord-- and my trust in him-- had made it real.
Auparavant, ils n'étaient que des rêves, mais je savais que le Seigneur-- et ma foi en lui-- les avaient fait devenir réalité.
The Lord will reward those with true faith.
Le Seigneur récompense ceux qui ont la véritable foi.
It has been many years since then.
Les années ont passé depuis ce jour.
I am constantly assaulted with sorrow and worry for the sake of my daughter, and for his son both.
Je suis constamment accablé par l'inquiétude au sujet de ma fille, et de son fils.
I do not wish them to receive any such punishment as my friend did.
Je ne leur souhaite aucunement le même châtiment que celui qu'a subi mon ami.
I wish them both all the blessings of the Lord they have turned from.
Je leur souhaite tous deux toutes les bénédictions du Seigneur dont ils se sont détournés.
I fear, too, for each of you.
Je m'inquiète aussi pour chacun d'entre vous.
Though less so, than for each of the heretics above.
Moins, cependant, que pour les hérétiques de la surface.
The city's miserable state is no doubt a result of its divergence from the Lord.
L'état misérable de la ville est sans aucun doute la conséquence de sa divergence d'avec le Seigneur.
Therefore, I implore you,
Et pour cela, je vous implore,
Please, trust in Arceus.
Croyez en Arceus.
Please, guide others to trust in Arceus.
Guidez les autres sur le chemin de la foi.
Under the Lord's light, may we all see bright futures.
Sous la lumière du Seigneur, de radieux lendemains nous attendent.
Thank you."
Merci."
\PN obtained Field Effect Read-Out 29!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 29!
Info on Holy Field now available!
Les infos sur la Terre Sainte sont maintenant disponibles!
LUNA: Well met once more, \PN.
LUNA: Well met once more, \PN.
I, as well, had come to see what the matter was here.
I, as well, had come to see what the matter was here.
Loath as I am to admit due to long-tarnished memories, this place is one I'm yet beholden to in other ways.
Loath as I am to admit due to long-tarnished memories, this place is one I'm yet beholden to in other ways.
I should not like to see it fall to total ruin; silence is quite enough.
I should not like to see it fall to total ruin; silence is quite enough.
And yet, I find this door is closed to me.
And yet, I find this door is closed to me.
Whatever wonders remain beyond it, they are not mine to access.
Whatever wonders remain beyond it, they are not mine to access.
This is quite new to me.
This is quite new to me.
But here you are, an answer to a question.
But here you are, an answer to a question.
Unfiltering and unfaltering, may you find you fill your role as effectively as always you thus far have.
Unfiltering and unfaltering, may you find you fill your role as effectively as always you thus far have.
LUNA: I suspect we'll both soon see just for what reasons I am unable to join you this time.
LUNA: I suspect we'll both soon see just for what reasons I am unable to join you this time.
LUNA: Well, then.
LUNA: Well, then.
It would appear the matter has decided itself settled.
It would appear the matter has decided itself settled.
And be it a twist of the mind, or a twist of time, I believe I have some inkling of what transpired beyond there.
And be it a twist of the mind, or a twist of time, I believe I have some inkling of what transpired beyond there.
A memory came to me not too long after you entered.
A memory came to me not too long after you entered.
I find myself unsure as to whether or not it was mine before.
I find myself unsure as to whether or not it was mine before.
TAKA: Oh, \PN?
TAKA: Oh, \PN?
I heard a noise coming from here, but if it's just you--
I heard a noise coming from here, but if it's just you--
O-oh.
O-oh.
Um, hi Luna.
Um, hi Luna.
LUNA: Greetings, Young Master.
LUNA: Greetings, Young Master.
How may we be of assistance?
How may we be of assistance?
TAKA: Um, no. You don't need to...
TAKA: Um, no. You don't need to...
I was just... um, trying to see...
I was just... um, trying to see...
Uh, I heard there was an Anomaly or something here.
Uh, I heard there was an Anomaly or something here.
I was gonna see if I could pitch in and help clean it up.
I was gonna see if I could pitch in and help clean it up.
Do my part, or whatever...
Do my part, or whatever...
LUNA: Of course.
LUNA: Bien sûr.
Admirably intentioned, Young Master, but as far as anyone can tell, the matter has been entirely resolved by \PN already.
Admirably intentioned, Young Master, but as far as anyone can tell, the matter has been entirely resolved by \PN already.
TAKA: Right...
TAKA: Right...
Uh, well.
Uh, well.
I'll just be... going, then.
I'll just be... going, then.
LUNA: Young Master.
LUNA: Young Master.
TAKA: Please... stop calling me that.
TAKA: Please... stop calling me that.
All of that is over with now.
All of that is over with now.
I want it to be over with now.
I want it to be over with now.
You're your own person now.
You're your own person now.
Just-- just another girl.
Just-- just another girl.
Please, act like it?
Please, act like it?
LUNA: ...Of course.
LUNA: ...Of course.
Understood.
Understood.
TAKA: ...Soooo, yeah.
TAKA: ...Soooo, yeah.
I'm... just gonna go.
I'm... just gonna go.
Uh, sorry about this, \PN. I'll... see you around?
Uh, sorry about this, \PN. I'll... see you around?
LUNA: This was a misstep on my part.
LUNA: This was a misstep on my part.
For a moment, I was living in the past.
For a moment, I was living in the past.
He did not want me, after all.
He did not want me, after all.
That is why I had to find a new Master.
That is why I had to find a new Master.
To live my life for the benefit of others is simply how I was raised.
To live my life for the benefit of others is simply how I was raised.
It is what seems most sensible to me.
It is what seems most sensible to me.
I believe many of us would be benefitted were more people willing to accept as much;
I believe many of us would be benefitted were more people willing to accept as much;
Both the role and the service itself.
Both the role and the service itself.
Neither is an easy burden to bear.
Neither is an easy burden to bear.
I will be on my way now.
I will be on my way now.
Though I feel remorse that you've had to witness much of what you have, I thank you for your service to the region as ever.
Though I feel remorse that you've had to witness much of what you have, I thank you for your service to the region as ever.
Until we meet again.
Until we meet again.
I suppose this might suggest something to us about the ebb and flow of causes and effects,
I suppose this might suggest something to us about the ebb and flow of causes and effects,
But I find myself rather too consumed with lamentations to unfold all of that just now...
But I find myself rather too consumed with lamentations to unfold all of that just now...
First, if someone truly had had to have seen what I suspect you might have just then, I'm not sure I'd have preferred it be you.
First, if someone truly had had to have seen what I suspect you might have just then, I'm not sure I'd have preferred it be you.
No offense is meant, of course-- perhaps it is even rather more like flattery.
No offense is meant, of course-- perhaps it is even rather more like flattery.
Many of us have histories of which we are not proud.
Many of us have histories of which we are not proud.
And secondly-- more pressingly...
And secondly-- more pressingly...
Well, this is quite a lonely place after all.
Well, this is quite a lonely place after all.
Lonelier still for the fact that I have failed in my charge.
Lonelier still for the fact that I have failed in my charge.
Though on his command, through inaction I've allowed ruin to befall the very bloodline I was sworn to safeguard.
Though on his command, through inaction I've allowed ruin to befall the very bloodline I was sworn to safeguard.
There is much legacy that has been my undoing,
There is much legacy that has been my undoing,
And it is this which will hang over my conscience for all my days remaining.
And it is this which will hang over my conscience for all my days remaining.
I pray my services elsewhere are enough to give purpose and life to an otherwise wholly failed steward.
I pray my services elsewhere are enough to give purpose and life to an otherwise wholly failed steward.
And, should they not be,
And, should they not be,
That I can live up to his final command fully enough that he would not have regretted it.
That I can live up to his final command fully enough that he would not have regretted it.
Leave, he said.
Leave, he said.
Go do whatever makes you happy.
Go do whatever makes you happy.
Is that an order? I asked.
Is that an order? I asked.
He affirmed.
He affirmed.
Though generous, I believe it was an order not born from generosity.
Though generous, I believe it was an order not born from generosity.
Rather, desperation.
Rather, desperation.
He perhaps wanted me to have what he could not.
He perhaps wanted me to have what he could not.
But could he now-- if he were here to outlive the conflict of his lineage?
But could he now-- if he were here to outlive the conflict of his lineage?
???: --fInd oUT.
???: --fInd oUT.
LUNA: Pardon? Did you... say something?
LUNA: Pardon? Did you... say something?
???: I wanT-- to fInd oUT!
???: I wanT-- to fInd oUT!
TAKA: I wanT oUT.
TAKA: I wanT oUT.
LUNA: Young Master...?
LUNA: Young Master...?
TAKA: I'm-- aliVE.
TAKA: I'm-- aliVE.
I feeL-- aliVE.
I feeL-- aliVE.
LUNA: Is it truly...
LUNA: Is it truly...
TAKA: ThesE wrEtched haLLwayS' stAle aIr neVer felT so goOD.
TAKA: ThesE wrEtched haLLwayS' stAle aIr neVer felT so goOD.
I wanT to burN iT alL to the groUND.
I wanT to burN iT alL to the groUND.
OuR histoRy haS alReadY endED.
OuR histoRy haS alReadY endED.
Let'S senD thiS prisOn wiTH iT.
Let'S senD thiS prisOn wiTH iT.
LUNA: You are possessed of this malignant energy.
LUNA: You are possessed of this malignant energy.
TAKA: It'S noT so bAD.
TAKA: It'S noT so bAD.
LUNA: Essence of the New World, tainted by a virulent creator.
LUNA: Essence of the New World, tainted by a virulent creator.
It is bound to bring out the most destructive sides of those whom it envelops.
It is bound to bring out the most destructive sides of those whom it envelops.
TAKA: DesTructive?
TAKA: DesTructive?
No-- I feeL greAT.
No-- I feeL greAT.
I don'T wanT to leT go oF thiS.
I don'T wanT to leT go oF thiS.
FoR the firsT timE-- seaRinG desIRE.
FoR the firsT timE-- seaRinG desIRE.
LunA.
LunA.
WoulD yoU stilL stanD witH me eveN noW?
WoulD yoU stilL stanD witH me eveN noW?
BlacKened eSsenCe be dAmneD;
BlacKened eSsenCe be dAmneD;
I am thE prIncE of a rUinEd kInGDOM.
I am thE prIncE of a rUinEd kInGDOM.
WilL yoU havE me aS youR masTeR?
WilL yoU havE me aS youR masTeR?
LUNA: Your mind is altered by the blight; your heart is not at rest.
LUNA: Your mind is altered by the blight; your heart is not at rest.
By all means, I should not dare to enable your impulses and wanton recklessness in this state.
By all means, I should not dare to enable your impulses and wanton recklessness in this state.
...But I confess that in a heartbeat, I would.
...But I confess that in a heartbeat, I would.
No matter how many times you would send me away,
No matter how many times you would send me away,
My life will always be yours.
My life will always be yours.
TAKA: GooD gIRL.
TAKA: GooD gIRL.
TheN fiNd a sTocK of VerDigNitE.
TheN fiNd a sTocK of VerDigNitE.
LeT us stArt bY cleaNsinG ouRselveS of thiS wreTcheD plAce.
LeT us stArt bY cleaNsinG ouRselveS of thiS wreTcheD plAce.
TheRe's noThinG worTh rememBerIng heRe.
TheRe's noThinG worTh rememBerIng heRe.
LUNA: I am obliged to mention that we yet lie beneath the Jasper Ward.
LUNA: I am obliged to mention that we yet lie beneath the Jasper Ward.
Should we allow the support structure to collapse, it will be the citizens who suffer for it.
Should we allow the support structure to collapse, it will be the citizens who suffer for it.
TAKA: ThaT neVer stopPed my faTheR.
TAKA: ThaT neVer stopPed my faTheR.
WhY shouLd it hoLD us bacK noW?
WhY shouLd it hoLD us bacK noW?
TAKA: No, you're riGHT.
TAKA: No, you're riGHT.
ThaT's toO faR-- it'S thiS aURA.
ThaT's toO faR-- it'S thiS aURA.
\PN. BreaK me oUT.
\PN. BreaK me oUT.
I want oUT!
I want oUT!
LeT mY kinGdom buRN.
LeT mY kinGdom buRN.
LUNA: Young Master?
LUNA: Young Master?
TAKA: ...That stuff really does a number on you, huh.
TAKA: ...That stuff really does a number on you, huh.
LUNA: I see you are yourself once more.
LUNA: I see you are yourself once more.
TAKA: I feel like I was thrown out of a roller coaster and then run over by its car.
TAKA: I feel like I was thrown out of a roller coaster and then run over by its car.
Please tell me that was just a very, very long bad dream.
Please tell me that was just a very, very long bad dream.
LUNA: It was no dream.
LUNA: It was no dream.
For us, you have been gone for quite some time.
For us, you have been gone for quite some time.
I am much relieved to see you well, Young Master.
I am much relieved to see you well, Young Master.
TAKA: Please, stop calling me...
TAKA: Please, stop calling me...
Wait,
Wait,
Wait, I didn't say something weird, did I?
Wait, I didn't say something weird, did I?
LUNA: You asked if I would still serve you and I was happy to oblige.
LUNA: You asked if I would still serve you and I was happy to oblige.
TAKA: Oh, god, I really talked to you like that.
TAKA: Oh, god, I really talked to you like that.
Send me back into the void.
Send me back into the void.
LUNA: Young Master, please.
LUNA: Young Master, please.
I did not dislike it.
I did not dislike it.
I'm sure there are some who would say you are better with a fire in your eyes.
I'm sure there are some who would say you are better with a fire in your eyes.
TAKA: Fire, huh...
TAKA: Fire, huh...
LUNA: I beg your pardon?
LUNA: Je vous demande pardon?
TAKA: I almost put people in danger again...
TAKA: I almost put people in danger again...
LUNA: And then you snapped out of it.
LUNA: And then you snapped out of it.
TAKA: I will not be like my father.
TAKA: I will not be like my father.
The safety of the people has to come first.
The safety of the people has to come first.
But...
Mais...
I suppose in a place like this, there would be no harm in a small fire.
I suppose in a place like this, there would be no harm in a small fire.
LUNA: The walls are thorough stone. The exhaust would not be near the people.
LUNA: The walls are thorough stone. The exhaust would not be near the people.
Even a large inferno should be no threat.
Even a large inferno should be no threat.
Shall we fill the halls with oil and ash?
Shall we fill the halls with oil and ash?
TAKA: And seal the entrance behind us.
TAKA: And seal the entrance behind us.
LUNA: Is that an order, then?
LUNA: Is that an order, then?
TAKA: ...
TAKA: ...
Yes, it is.
Yes, it is.
We will burn our pasts and bury the memories.
We will burn our pasts and bury the memories.
And then we will move on and be ourselves at last.
And then we will move on and be ourselves at last.
LUNA: It will be as you wish, Young Master.
LUNA: It will be as you wish, Young Master.
I am relieved to see you have not lost all of your spirit.
I am relieved to see you have not lost all of your spirit.
\PN, allow me to escort you outside.
\PN, allow me to escort you outside.
I fear it will no longer be safe here in just a few scintillating moments.
I fear it will no longer be safe here in just a few scintillating moments.
LUNA: May the past remain as it always should-- unrepeating and unremembered.
LUNA: May the past remain as it always should-- unrepeating and unremembered.
Darkness take it-- and never let go.
Darkness take it-- and never let go.
TAKA: May the future be brighter than any "holy light".
TAKA: May the future be brighter than any "holy light".
LUNA: With you back in it, Young Master, I believe it will.
LUNA: With you back in it, Young Master, I believe it will.
TAKA: Okay, but seriously?
TAKA: Okay, but seriously?
Stop calling me that.
Stop calling me that.
I'm older than you anyway.
I'm older than you anyway.
LUNA: Is that--
LUNA: Is that--
TAKA: Yes, that's an order.
TAKA: Yes, that's an order.
If that's what it'll take... Geez.
If that's what it'll take... Geez.
...I suppose there is no use wondering.
...I suppose there is no use wondering.
Simple lamentations.
Simple lamentations.
I meant not to trifle you with them so.
I meant not to trifle you with them so.
Our work here is finished, and so I shall return at once.
Our work here is finished, and so I shall return at once.
Personnel Roster: Vol. 1 \nRead?
Personnel Roster: Vol. 1 \nRead?
"CORE
"CORE
Elias Hazel-- Pirx
Elias Hazel-- Pirx
Lukah Hazel-- Alnitak
Lukah Hazel-- Alnitak
Taube Alcantara-- Polaris, if only ever he got the chance.
Taube Alcantara-- Polaris, if only ever he got the chance.
Phoenix Alcantara-- Ah, but why bother?
Phoenix Alcantara-- Ah, but why bother?
Mintaka Alcantara-- May he live up to his name one day."
Mintaka Alcantara-- May he live up to his name one day."
Several loose sheets are crammed into this book.
Several loose sheets are crammed into this book.
Read?
Lire?
It appears to be a tabletop game rulebook.
It appears to be a tabletop game rulebook.
A collection of notes is titled "A Magical Misadventure of Mayhem and Meteors!"
A collection of notes is titled "A Magical Misadventure of Mayhem and Meteors!"
The notes are completely illegible, but dotted with sparkles.
The notes are completely illegible, but dotted with sparkles.
The following pages follow a strict template each.
The following pages follow a strict template each.
"Name: Chahkka
"Name: Chahkka
Race: Winged One
Race: Winged One
Alignment: True Neutral
Alignment: True Neutral
Level 6 Druid"
Level 6 Druid"
"Name: Phionlummeni
"Name: Phionlummeni
Race: Half-Angel
Race: Half-Angel
Alignment: Neutral Good
Alignment: Neutral Good
Level 6 Cleric"
Level 6 Cleric"
"Name: Yveraanya Loratherae
"Name: Yveraanya Loratherae
Race: High Elf
Race: High Elf
Alignment: Lawful Neutral
Alignment: Lawful Neutral
Level 6 Wizard"
Level 6 Wizard"
"Name: Zoro von Zilchenstein
"Name: Zoro von Zilchenstein
Race: Vampire
Race: Vampire
Alignment: Chaotic Neutral
Alignment: Chaotic Neutral
Level 5 Rogue"
Level 5 Rogue"
The last page is crinkled and written in crayon.
The last page is crinkled and written in crayon.
"Name: QUEEN CRUNKSPARKLER
"Name: QUEEN CRUNKSPARKLER
Race: ORC BUT BIGGER
Race: ORC BUT BIGGER
Alignment: CHAOTIC bITCHTITS
Alignment: CHAOTIC bITCHTITS
Level 69 B00TYMANCER"
Level 69 B00TYMANCER"
Yes
Oui
No
Non
[Map333]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map334]
BENNETT: Ah, so that's where you went.
BENNETT: Ah, te voilà.
I was following you to find Luna, but managed to lose your track.
Je te suivais pour trouver Luna, mais j'avais perdu ta trace.
Don't worry, I came of my own accord, not because Elias asked me to.
Ne t'inquiète pas, je suis ici de mon propre gré, pas parce qu'Elias me l'a demandé.
I realize that what happened with Luna was wrong, but we really do only want what's best for her.
J'ai compris que nous avions fait du mal à Luna, mais nous voulons seulement ce qui est le mieux pour elle.
Anyway, I've decided to let that go.
Enfin bref, j'ai décidé de tourner la page.
I'm going to find her and apologize to her.
Je vais la trouver et lui présenter mes excuses.
And--
Et...
Well, nevermind.
Eh bien.
This doesn't concern you anymore, so I would appreciate it if you let me and her alone.
Le reste ne te concerne pas, aussi j'apprécierais que tu me laisses seul avec elle.
Good bye.
Adieu.
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map335]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Green Crystals can now be activated.
Les Cristaux Verts peuvent maintenant être activés.
Blue Crystals can now be activated.
Les Cristaux Bleus peuvent maintenant être activés.
Yes
Oui
No
Non
[Map336]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map337]
[Map338]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map339]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map340]
The crystals' light was warped!
La lumière des cristaux s'est eteinte!
\PN obtained Field Effect Read-Out 04!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 04!
Info on Dark Crystal Cavern now available!
Les infos sur la Caverne de Cristaux Sombres sont maintenant disponibles!
The crystals' light flickers dimly...
Les cristaux clignotent faiblement...
[Map341]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map342]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map343]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
Purple Crystals can now be activated.
Les Cristaux Violets peuvent maintenant être activés.
BENNETT: So this appears to be a dead end, too.
BENNETT: On dirait que c'est un autre cul-de-sac.
No matter.
Ce n'est pas grave.
I'll find her.
Je la trouverai.
She is here somewhere, right?
Elle est quelque part par ici, n'est-ce pas?
\PN, what transpires next is between myself and her solely.
\PN, ce qui va advenir doit rester entre elle et moi.
Please stay out of it.
Reste en dehors de ça, je te prie.
Will you let me do what I need to?
Vas-tu me laisser faire ce que j'ai à faire?
BENNETT: Thank you for understanding.
BENNETT: Merci de ta compréhension.
Then I hope not to see you again until after I have resolved things with her.
J'espère ne te revoir que quand cette affaire sera résolue avec elle.
BENNETT: I suppose I cannot blame you for not trusting me, but I promise my intentions are genuine.
BENNETT: Je ne peux pas te reprocher de ne pas me faire confiance, mais je te promets que mes intentions sont innocentes.
I'm sure that I can be the one to make her happy.
Je suis certain que je peux la rendre heureuse.
All I have to do is find her.
Je dois simplement la trouver.
I implore you not interfere.
Je t'implore de ne pas interférer.
Yes
Oui
No
Non
[Map344]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map345]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
LUNA: Welcome, \PN.
LUNA: Bienvenue, \PN.
I am glad you have reached here safely.
Je suis ravie que tu sois là en un seul morceau.
???: Luna!
???: Luna!
BENNETT: I finally found you!
BENNETT: Je t'ai enfin trouvée!
LUNA: How can this be?
LUNA: Comment est-ce possible?
Only \PN was supposed to reach me here...
\PN seulement devait pouvoir me trouver ici...
BENNETT: I tagged along.
BENNETT: Je me suis incrusté.
I want to apologize, Luna.
Je veux m'excuser, Luna.
LUNA: There is no need to apologize.
LUNA: Il n'y a rien à excuser.
I hold nothing against you.
Je n'ai aucun grief envers toi.
Now please, if you will, leave us be?
À présent, veux-tu bien nous laisser?
We do have business, after all.
Nous avons à faire, après tout.
BENNETT: No, Luna-- you don't understand.
BENNETT: Non, Luna, tu ne comprends pas!
I just, I want what's best for you, and I was really confused and--
Je veux juste ce qui est le mieux pour toi, et j'étais désorienté et...
LUNA: Bennett, it is quite all right.
LUNA: Bennett, tout est arrangé.
You need not say any more.
Tu n'as pas besoin d'en dire plus.
BENNETT: No, I--
BENNETT: Non, je...
Luna, I love you!
Luna, je t'aime!
LUNA: I beg your pardon?
LUNA: Je te demande pardon?
BENNETT: Ever since you first moved in with us, I couldn't stop thinking about you.
BENNETT: Depuis le jour où tu as emménagé avec nous, je n'ai pas arrêté de penser à toi.
You are, without a doubt, the most beautiful girl I have ever seen, and--
Tu es sans aucun doute la plus belle fille que j'aie jamais rencontrée, et...
LUNA: Please, stop...
LUNA: Arrête, je t'en prie...
BENNETT: Luna, would you be mine?!
BENNETT: Luna, m'accorderas-tu ta main?!
LUNA: ...I'm sorry, but I have to go now.
LUNA: ...Je suis navrée, mais je dois partir.
\PN? He will not be able to follow me without the Crystal Key you hold, so please join me when you are sure we will be unaccompanied.
\PN? Il ne pourra pas me suivre sans la Clé de Cristal que tu détiens, alors rejoins-moi quand il tu auras la certitude qu'il aura rebroussé chemin.
That is, farewell.
Sur ce, adieu.
BENNETT: No, wait, you haven't even given me a proper answer!
BENNETT: Non, attends, tu ne m'as même pas répondu!
...She disappeared again, huh.
...Elle a encore disparu.
BENNETT: Maybe she's just shy...
BENNETT: Peut-être qu'elle est trop timide...
Maybe she feels the same way and doesn't want to admit it...
Peut-être qu'elle a peur d'admettre ses sentiments pour moi...
Or maybe I'm just pathetic.
Ou peut-être que je suis juste pathétique.
That's what you're thinking, right?
C'est ce que tu penses, hein?
But she's letting you through.
Pourtant, elle te laisse venir.
Why?
Pourquoi?
I know. \PN, why don't you give me that Key she was talking about?
Je sais. \PN, veux-tu me donner la Clé dont elle parlait?
And if you say no...
Et si tu refuses...
Then I'll just have to take it from you.
Je te la prendrai de force.
So that's what I amount to, is it...
Alors voilà tout ce que je suis...
BENNETT: In the end, I'm just a fool, aren't I?
BENNETT: Je ne suis qu'un pauvre naïf, pas vrai?
Stupid.
Un imbécile.
Stupid to think that she would love me.
Imbécile de croire qu'elle pourrait m'aimer.
Stupid to tell her...
Imbécile de lui avouer...
Stupid to think I could beat you.
Imbécile de croire que je pourrais te vaincre.
Yet...
Dans ce cas...
...I'm going.
...Je m'en vais.
Elias promised he would take me to the top, and I'll hold him to that.
Elias a promis de m'élever au sommet, et il tiendra sa promesse.
And when I'm there...
Et quand j'y serai...
She'll regret refusing me now.
Elle regrettera de m'avoir alors éconduit.
Just watch me, \PN!
Regarde-moi bien, \PN!
One day, you'll see.
Un jour, tu verras.
BENNETT: Good luck in your battle.
BENNETT: Bonne chance pour ton combat.
I promise, next time you see me, things will be different.
Je te promets que la prochaine fois que nous nous verrons, les choses seront différentes.
The key reacted to the crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
AME: Hey! I see you're coming in from Iolia Valley.
AMÉ: Hé! Je vois que tu appelles de la Vallée d'Iolia.
Believe me, getting this telecom to work all the way out there was not easy.
Je te jure qu'installer le réseau jusqu'ici était un sacré calvaire.
Luna loves to fight in her Dark Crystal Cavern. The gems there warp light energy and make it behave in odd ways.
Luna adore combattre dans la Caverne de Cristaux Sombres. Les gemmes ici absorbent et altèrent la lumière de manière assez singulière.
In those caves, most of her darkness-based attacks will be stronger, but that's not all.
Dans ces grottes, la plupart de ces attaques ténébreuses vont être plus puissantes.
Because of the crystals, light attacks will be stronger too!
Mais grâce à ces cristaux, les attaques de lumière le seront également!
See if you have any that you can use against her.
Regarde si tu en as, ça te sera utile face à elle.
If all else fails, there is a way to break the dark energy.
Si rien ne convient, il y a un moyen de couper le flux d'énergie noire.
All you need is a source of unlimited light. That should be enough of a clue, right?
Tout ce qu'il te faut, c'est une source de lumière illimitée. Je pense que ça te suffira comme indice, pas vrai?
Good luck!
Bonne chance!
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
[Map346]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map347]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map348]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map349]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map350]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
LUNA: Please, do not succumb to imagination.
LUNA: Je t'en prie, ne succombe pas à la rêverie.
This is something you can do.
C'est une chose que tu peux réaliser.
Shall we begin?
Pouvons-nous commencer?
LUNA: He has left, right?
LUNA: Il est parti, n'est-ce pas?
Very well.
Fort bien.
Let us try this once more.
Reprenons depuis le début.
Welcome, \PN. I am glad you were able to reach me here.
Bienvenue, \PN. Ravie que tu aies pu parvenir jusqu'ici.
Children, and even some adults, are scared of the darkness.
Les enfants, ainsi que certains adultes, ont peur du noir.
Why is that, I wonder?
Pourquoi donc?
Is it because they think that awful and sinister things come here to dwell?
Est-ce car ils pensent que de sinistres créatures s'y cachent pour y conspirer?
There are too many of those in the light for that to be true.
Trop d'entre elles se montrent à la lumière pour que ce soit exact.
Or perhaps they are simply afraid of their own imaginations.
Ou peut-être sont-ils simplement effrayés par leur propre imagination.
Darkness is that which draws out the greatest potential, but for some, infinity can be a terrifying abyss.
C'est dans l'obscurité que s'épanouit le plus grand des potentiels, mais pour certains, l'infini est un abîme terrifiant.
Please, allow me to introduce you to an infinity, lost.
Permets-moi de te faire découvrir un infini perdu.
Scattered and fractured, it shall return piece by piece.
Fracturé, dispersé, il se reformera, un fragment après l'autre.
Are you ready?
Sois sur tes gardes.
You have overcome the gateway into the soul of eternity... Though its beauty is tarnished, your soul shines with hope. I pray you farewell.
Ainsi, toujours poussés vers de nouveaux rivages, dans la nuit éternelle emportés sans retour, ne pourrons-nous jamais sur l'océan des âges jeter l'ancre un seul jour?
LUNA: You fought especially well.
LUNA: Tu as brillament combattu.
I expected no less.
Je n'en attendais pas moins.
Now, I may present this to you.
Je te décerne ceci.
\PN received the Eclipse Badge!
\PN obtient le Badge Éclipse!
LUNA: With the Eclipse Badge, Pokémon up to level 70 will trust you. Please treat them well.
LUNA: Avec le Badge Éclipse, les Pokémon te feront confiance jusqu'au niveau 70. Traite-les bien.
Finally, I have one last gift for you.
Pour finir, j'ai un dernier présent pour toi.
Please use darkness' embrace as you see fit.
Utilise l'étreinte des ténèbres à bon escient.
I shall be remaining here for a time.
Je vais demeurer ici un moment.
I feel that I, like all the monsters of which children fear, shall be safer in the dark.
J'ai le sentiment que, à l'instar des monstres que les enfants redoutent, je suis plus en sécurité dans le noir.
As for you, did your friend not say that he would move towards Agate City?
Quant à toi, ton ami n'avait-il pas dit qu'il se dirigeait vers Agate?
I know not what dreams mesmerize the station guards, but perhaps it is time for you to discover that for yourself.
J'ignore à quel sortilège les gardes de la ville ont succombé, mais il est sans doute temps que tu le décrouvres toi-même.
I do hope we meet again someday.
J'espère que nos chemins se croiseront à nouveau.
Until then, farewell.
D'ici là, adieu.
LUNA: Did your friend not say that he would move towards Agate City?
LUNA: Ton ami n'avait-il pas dit qu'il se dirigeait vers Agate?
[Map351]
JULIA: Hihi, \PN. Back for more?
JULIA: Bonjour bonjour, \PN. On est reparti?
We boomed you once, we'll boom you twice! We will never lose this fight!
On t'explose une fois, on t'explose deux fois! On ne perdra pas ce combat!
JULIA: Hihi, \PN!
JULIA: Bonjour bonjour, \PN!
Welcome to the Super-Duper Ultra-Hyper Electro- Dazzle Happy Boom-Time House of Cheer!
Bienvenue dans la Super Méga Ultra Électro Flash Bombasse Maison du Fun!
Just ignore all the superlame machinery junk.
Ne fais juste pas attention aux machines qui ruinent l'ambiance.
I need more banners! And streamers! And... hm...
Il me faut plus de bannières, plus de serpentins! Et plus de... hmm...
...Fireworks!!!
...Feux d'artifice!!!
Wait, is that a safety hazard?
Quoi, ça peut être dangereux?
Oh, who cares?!
Mais on s'en fouuuuuut!!
Anyway, don't think I'll go easy on you just because you helped us out earlier!
Bref, ne crois pas que je vais être gentille avec toi juste parce que tu nous as aidés plus tôt!
I have pride to uphold!
J'ai une réputation à tenir!
As former captain cheerleader, the Onyx Trainers' School's honor depends on me!
En tant qu'ancienne capitaine des pom-pom girls, l'honneur de l'École des Dresseurs d'Onyx dépend de moi!
OTS, we represent! We pack a punch and don't relent!
Onyx, on représente! On est branchées et fulgurantes!
All right, all right, all right! I'm wired, so let's fight!
Allez, allez, je suis survoltée là, battons-nous!
Huh? I lost already?
Hein? C'est fini?
JULIA: Mrrrrrr...
JULIA: Hmmmm...
Whateverrrrr, I'm gonna go take a power nap.
Wooaaaah, je vais aller recharger mes batteries.
...Hmm?
...Hein?
Oh, right. Fiiiine, take your Whatchamacolit Badge.
Ah, oui. Voilà, prend ton badge électruc machin chose.
\PN received the Volt Badge!
\PN reçoit le Badge Volt!
JULIA: The Thingmajigger Badge makes stuff happen.
JULIA: Le Fulgurobadge permet de faire des trucs.
Aaaaaand it also allows you to use the thing.
Eeeet ça permet d'utiliser la chose.
I need coffee...
Il me faut un café...
Oh! It allows you to use the TMX Cut outside of battle!
Ha oui! Tu peux utiliser la CS Coupe en dehors des combats!
Also-also, with the Volt Badge, Pokémon up to level 25 will always obey you.
Et aussi, aussi. Avec le Badge Volt, les Pokémon t'obéiront jusqu'au niveau 25.
Also-also-also, take this! Consider it a thanks for your help earlier.
Et enfin, enfin, enfin! Prends ça en remerciement pour tout à l'heure.
It doesn't go boom, but it IS a useful move!
Ça explose pas, mais ça peut te servir!
Anyway, sleepies...
Bref, dodo...
Good night~
Bonne nuit!
Zzz....
Zzz....
She appears to be sleeping standing up.
On dirait qu'elle dort debout.
[Map352]
Dare you carry such wretched diplomacy into these holy chambers?!
Comment oses-tu apporter cette infâme diplomatie en ce lieu sacré?!
You, stranger-- that is a DOME Fossil! Be gone at once! Remove your heresy from our sight!
Diable! C’est un Fossile DÔME! Va-t-en sur-le-champ! Fais disparaître cette hérésie de notre vue!
Start9 start9 start9 start9 start9 start9!!!
Start9 start9 start9 start9 start9 start9!!!
Ah, welcome, brethren.
Ah, bienvenue, mon frère.
I am glad to invite one such as us-- followers of the Helix.
Je suis enchanté de pouvoir inviter quelqu’un qui nous ressemble, à nous, les disciples du Nautile.
May your Helix Fossil guide you in all times of darkness.
Puisse ton Nautile te guider lorsque les ténèbres te menacent.
Incidentally, we have something we must ask of you:
À propos, nous devons te demander une chose:
up anarchy b anarchy anarchy right b democracy anarchy up up anarchy start right up b anarchy anarchy
up anarchy b anarchy anarchy right b democracy anarchy up up anarchy start right up b anarchy anarchy
I-- excuse me, I don't know what came over me. As I was trying to say...
Je... désolé, je ne sais pas ce qui m’a pris. Je voulais dire…
You have been a good friend to us. You shall always be welcome here so long as you walk the path of the Helix.
Tu as été notre ami, et tu seras toujours le bienvenu ici tant que tu poursuis la voie du Nautile.
But on that note, might you offer to us your fragment of the divine?
Mais à ce propos, serais-tu prêt à nous céder cette relique divine?
If you need either of the fossils we have offered you already again, we will be happy to accept Lord Helix in return.
Si tu veux un autre des fossiles que nous t’avons déjà proposé, nous serons ravis de l’échanger contre ton Nautile divin.
And which inferior fossil should you like?
Lequel de ces fossiles inférieurs désirerais-tu?
I understand, friend. I would not part from our God either.
Je comprends, mon ami. Moi non plus, je ne voudrais pas me séparer de notre dieu.
It is yours, friend. Come again whenever you have need of the Helix's guidance.
Il est à toi, mon ami. N’hésite pas à revenir dès que tu as besoin des conseils du Nautile.
Our current goal is to seek... Pidgeot, the one true Bird Jesus!
Notre objectif actuel est la recherche de… Roucarnage, le seul et l’unique Bird Jesus!
Find him for us, and we shall reward you.
Aide-nous à le retrouver, et tu auras une récompense.
Alas! Bird Jesus has returned to us! Our holy savior... Give him to us now!
Enfin! Bird Jesus est revenu à nous! Notre Sauveur… Donne-le nous maintenant!
Bird Jesus shall save us all!
Bird Jesus nous apportera tous le salut!
Thank you, brethren. As a token of our gratitude, please accept one of these inferior fossils. Which should you prefer?
Merci, mon frère. En signe de gratitude, permets-moi de t’offrir l’un de ces moindres fossiles. Lequel préfèrerais-tu?
b down democracy start anarchy right start anarchy
b down democracy start anarchy right start anarchy
Our current goal is to seek... the Farfetch'd, the Slayer of Trees!
Nous cherchons présentement… le Canarticho, Celui qui Coupe les Arbres!
Fetch him for us, and we shall reward you.
Apporte-le nous, et nous te récompenserons.
Dux! The faithful slayer! You will give him back to us, yes?
Dux! Le fidèle bûcheron! Tu vas nous le rendre, n’est-ce pas?
So the Helix Fossil was right again... Dux has returned!
Ainsi le Nautile avait à nouveau raison… Dux est revenu!
start anarchy anarchy anarchy anarchy a down anarchy left down start
start anarchy anarchy anarchy anarchy a down anarchy left down start
Welcome, friend, to the heart of anarchy.
Bienvenue, ami, au cœur de l’anarchie.
Welcome, stranger, to the heart of anarchy.
Bienvenue au cœur de l’anarchie.
Tell me, have you accepted Bird Jesus as your personal savior?
Dis-moi, as-tu accepté Bird Jesus comme ton Sauveur?
Only by establishing a relationship with the true God, the almighty Helix Fossil, can one find salvation in the darkness.
Ce n’est qu’en entrant en communion avec le seul vrai Dieu, le tout-puissant Nautile, que l’on peut trouver le salut dans ce siècle de ténèbres.
Yes
Oui
No
Non
Sail Fossil
Fossile Nageoire
Jaw Fossil
Fossile Mâchoire
[Map353]
Some of the people around here make me a little uncomfortable... Are they in a gang?
Les gens par ici me mettent mal à l'aise... Tu crois qu'ils font partie d'un gang?
<>- Spitrail Street\n^v - 3rd Street
<>- Bavenue\n^v - 3ème Avenue
I haven't seen you around here before.
Je ne t'avais jamais vu ici avant.
...That's not a very warm reception.
On a vu plus chaleureux comme accueil.
This tiny park is like an eye in the storm...
Ce parc est comme l'œil d'un cyclone...
Amidst all the black tar of this awful city, I always come here to just feel a little bit better...
À force de voir cette mocheté de ville toute bétonnée, je me suis mise à souvent venir ici pour respirer un peu.
I know these plants aren't much... And maybe they'll die someday too. But for now... for now, this is a small solace for me.
Je sais que ces plantes paient pas de mine. Peut-être qu'elles seront mortes bientôt. Mais pour l'instant, elles sont mon petit rayon de soleil.
Here. Take this.
Tiens. Prends ça.
Whenever I'm not here, I keep that lit in my room so that I can at least escape the city's stench.
Quand je ne suis pas dans ce parc, je garde cet objet dans ma chambre pour m'évader de l'odeur de cette ville.
Maybe you can find it relaxing too.
Peut-être que toi aussi, tu trouveras ça apaisant.
Someday, I want to see the flowers down here bloom...
Un jour, j'aimerais voir des fleurs éclore ici.
ELECTRIKE: Eeeeeeelectrike!
DYNAVOLT: Dyyyyynavolt!
Lect... trike!
Na... volt!
The door seems to be locked.
La porte semble verrouillée.
A note is stuck to the glass:
Un mot est collé sur la vitre.
"Fern and I will proceed to the target headquarters. Objective confirmed to reside within Factory. Investigating West Peridot Factory first.
"Fern et moi nous rendons au quartier général de la cible. Objectif à l'intérieur de l'usine confirmée. Investigation de l'usine à Péridot Ouest prioritaire.
Join immediately." \n~ F
Rejoindre immédiatemment." \n~ F
JULIA: Oh, hihi, \PN!
JULIA: Oh, rebonjour, \PN!
Were you coming to challenge my gym?
Tu venais relever le défi de mon Arène?
I'd love to battle you, but it's gonna have to wait; we've got trouble!
J'aimerais bien me battre avec toi, mais ça va devoir attendre. On a un problème!
I just got a report from Ame about the Train Station bombing. They caught the perp', and not only was he not working alone, but there's a whole team!
Amé m'a envoyé un message à propos de l'attentat à la gare. Ils ont attrapé le coupable. Apparemment, il ne travaille pas seul. Il y a toute une Team!
He said that the next place they were going to blow up was the power plant- MY gym!
Il a dit que leur prochaine cible était la centrale... MON Arène!
Nobody booms things without me, least of all MY things!
Personne ne fait exploser des trucs sans moi, et encore moins mes affaires!
So I'm going to hop over there and teach them a lesson! One of my friends is going to come help, too, so I've gotta run~
Du coup, j'allai leur tomber dessus et leur montrer à quel point je peux péter un câble! J'ai une amie qui vient m'aider, je dois me dépêcher!
I know! Why don't you come, too?
Je sais! Et si tu venais aussi?
Meet us at the Mosswater Factory- it's right by the train tracks!
Rejoins-nous à l'Usine Écumousse, c'est le long des rails!
See you there~
On se retrouve là-bas!
I wanna give the league challenge a try, but I dunno if I'm ready...
Je voulais aller relever le défi de la ligue, mais je ne me sens pas prêt...
Reborn Gym Leaders are different from most region's leaders. Every one of them has six Pokémon... It's definitely gonna be a tough battle.
Les champions d'arène de Reborn sont différents de ceux des autres régions. Chacun d'entre eux a six Pokémon... Ce sera pas une partie de plaisir.
<>- Neopath Road\n^v - 3rd Street
<>-Route du Renouveau\n^v - 3ème Avenue
My husband's gotten sick from all the smog in the city...
Mon mari est tombé malade à cause de toute la pollution en ville...
"Neo-Circuit Power Plant / Peridot Ward Gym"
"Néo-Centrale / Arène du Quartier Péridot"
Operation Hours:
Horaires d'ouverture :
MON-SUN: Entirely dependent on how much coffee you bring.
Lundi-Dimanche: Dépend de la quantité de café que vous apportez."
VICTORIA: \PN!
VICTORIA: \PN!
Did you just win your first badge? That's great!
Tu viens de remporter ton premier Badge? Félicitations!
I was thinking about challenging Julia, but I heard something awful!
Je pensais aller défier Julia, mais j'ai appris quelque chose de terrible!
Apparently something weird is happening in the Obsidia Ward. The plants are coming to life and attacking people...
Apparemment, il se passe des choses étranges au Quartier Obsidienne. Les plantes prennent vie et attaquent la population...
As soon as I heard, I knew I had to go over there and see if I can help! I'd stay and talk more, but I need to hurry! Bye!
Dès que j'ai entendu la nouvelle, je savais que je devais y aller pour aider! Je resterai bien parler avec toi, mais je dois y aller! A plus!
"Neo-Circuit Power Plant- A Silph CO Service."
"Néo-Centrale- Un réalisation de Sylphe SARL."
There's something written underneath.
Il y a quelque chose écrit juste en dessous.
"Neo-Circuit is such a LAME name! I officially re-title this place the Electro-Dazzle Happy Boom-Time House of Cheer!"
"Néo-Centrale, ça craint! Je renomme officiellement mon arène la Super Méga Ultra Électro Flash Bombasse Maison du Fun!"
Yeah, we caught him easy. He was running back up north after detonating the bomb.
Ouais, on l'a attrapé assez vite. Il s'enfuyait vers le Nord après avoir amorçé la bombe.
So where was he running to...
Alors, vers où il se dirigeait?
<- Neopath Road\nv - 4th Street
<- Route du Renouveau\nv - 4ème Avenue
...'Am not a hoozin' whats-a-bunker lucious...
...Je vis sous un pont, et c'est plutôt spacieux...
\G...Got any change? Spare $50?
\G...T'as de la monnaie? Genre $50?
Ahm much obliged...
Ha, merci bien.
...........
...........
...Ahm tired. Gonna go back 'n sleep fer a while...
Je suis crevé. Je vais aller pioncer un moment ...
You's broker than I am...
T'es encore plus en galère que moi...
You's a mung muffin' ... Yer...
Rapiat... Grrr...
Zzz...
Zzz...
TEDDIURSA: Ursa!
TEDDIURSA: Ursa!
Teddiursa fled!
Teddiursa s'enfuit!
<>- Union Street\n^v - 2nd Street
<>- Rue de l'Union\n^v - 2ème Avenue
TEDDIURSA: Te.. Teddi...
TEDDIURSA: Te.. Teddi...
Ursa...?
Ursa...?
Ursa ursa ursa!!!
Ursa ursa ursa!!!
Hey there. You know, this is my hood.
Salut, toi. C'est ma maison, ici.
Eh...
Eh...
Mi casa es su casa... I guess.
Ce sera une colocation, on dirait.
I was inside the station when it happened...
J'étais dans la gare quand ça s'est passé...
The train pulled inside, and not a second later, the engine erupted into flames...
Le train est arrivé, et moins d'une seconde plus tard, le moteur a pris feu...
...I almost died today... Wow...
... J'aurais pu mourir aujourd'hui...
This area is on lockdown due to the destruction. Entry is forbidden.
Cette zone est confinée dû à l'attentat. L'entrée est interdite.
<>- Grandview Avenue\n^ - 4th Street
<>- Avenue Bellevue\n^ - 4ème Avenue
<>- Grandview Avenue\n^ - 3rd Street
<>- Avenue Bellevue\n^ - 3ème Avenue
Damn it! Now how I am supposed to return home to the Mysidia Region?!
Putain! Comment je suis sensé retourner chez moi à Mysidia?!
I can't get back home, so now I have to find a place to stay here...
Je ne peux plus rentrer chez moi, je vais devoir trouver un endroit où me poser par ici...
Excuse me, do you know of any rooms available for rent?
Excuse-moi, est-ce tu saurais si il y a des chambres à louer?
Hm? There's a house for rent just nearby? That's great!
Hein? Il y a une maison en location tout près? C'est génial!
I wonder who did it... Terrorists?! Enemy Spies?! Team Rocket?!
Je me demande qui a pu faire ça... Des terroristes? Des agents secrets? La Team Rocket?
...Do you think the bomber used a Voltorb to explode, or an Electrode?
... A ton avis, le poseur de bombes s'est servi d'un Voltorbe ou d'un Electrode?
I heard that a bunch of trees popped up in the Obsidia Ward...
J'ai entendu dire que beaucoup d'arbres avaient poussé d'un coup dans le Quartier Obsdienne.
But I think it's just a bunch of Sudowoodo running through...
Mais je crois que c'est juste une migration de Simularbres.
What, plants took over the Jasper and Beryl Wards?
Quoi, les plantes ont envahi les Quartiers Jaspe et Béryl?
That's ridiculous. Are you sure you didn't sniff too much of a Gloom's acid?
N'importe quoi! T'as pas pris trop d'acides d'Ortide, toi?
Well, shit happens. Whatcha gonna do?
Ouais, c'est la merde. Qu'est-ce qu'on y peut?
Weren't you the one from the train?
Tu n'étais pas dans le train, toi?
Looks like someone toughened up.
On dirait que quelqu'un en a vu d'autres depuis.
You lose some, you win some.
Parfois tu gagnes, parfois tu perds.
You were on the train that exploded...?
Tu étais dans ce train?
So was my fiancee...
Mon fiancé aussi...
...You're the lucky one...
... Tu as de la chance...
These police won't move! I can't even get back to my own house because of this stupid lockdown!
Ces policiers ne veulent pas me laisser passer! J'habite juste à côté et je ne peux même pas rentrer à cause de ce foutu périmètre!
...Well, I'm sure it won't last long...
... Enfin bon, je suis sûr que ça va se calmer...
The Grand Hall is just ahead.
Le Grand Hall est tout droit.
'Ey, you got some style. You got the skill to back it up?
Hé, t'as du style. Mais t'as la technique qui va avec?
That's skill all right.
Tu as ce qu'il faut, clairement.
Yo, follow me.
Yo, suis-moi.
Sucks to suck, huh.
Ça craint d'être nul...
This is the Opal Ward. It's small, but it's the center of the city, and so always bustling with activity.
C'est le Quartier Opale. Ce n'est pas grand, mais c'est le centre de la ville, et il y a toujours de l'activité.
Yes
Oui
No
Non
[Map354]
CAIN: It's quiet...
CAIN: C'est calme...
Too quiet.
Beaucoup trop calme.
CAIN: Okayyy, what's going on here?
CAIN: Okayyy, qu'est-ce qui se passe ici?
Helloooo?
Bonjouuuur?
Anyone there?
Y a quelqu'un?
CAIN: Mm, dead-silent...
CAIN: Hmm, un silence de mort...
Typically that's not a good sign.
D'habitude, c'est pas bon signe.
CAIN: Huh? Wait a second...
CAIN: Hein? Attends un peu...
Is that...
Est-ce que ce serait pas...
No way!
Mais non!
Aya!
Aya!
What are you doing all the way up here?
Qu'est-ce que tu fais ici si loin de chez nous?
CAIN: Heyyyy, Aya, wake up!
CAIN: Hé, Aya, réveille-toi!
Answer me!
Réponds-moi!
...Aya?
...Aya?
CAIN: Why are you sleeping in the middle of the street?
CAIN: Pourquoi tu pionces au milieu de la rue?
Dork.
Toujours la première à se plier.
CAIN: I dunno. I'm not gonna just leave her here, but...
CAIN: Je... Je ne vais pas la laisser ici, mais...
I kinda feel tired myself.
Je me sens si lourd.
I think I'll just take a nap and wait for her to wake up.
Je crois que je vais faire une sieste en attendant qu'elle se réveille.
CAIN: Uh...
CAIN: Hmm...
Hey, do you hear something?
Hé, tu as entendu ça?
???: RAAAAAAAAWWWWWWWRRR!!!!!!!!!!
???: GROOOOOAAAAARRR!!!!!!!!
\ts[5]???: DIAMOND DYNAMOOOO!!!!!!
\ts[5]???: EKRAZATATOR!!!!!!
CAIN: WOAHHH!
CAIN: OUAAHHH!
???: Uh.
???: Euh.
Whups.
Oupsie.
CAIN: That was way too close!
CAIN: Tu as failli m'écraser!
What do you think you're doing?!
Mais t'es complètement malade ou quoi?!
???: WHAT AM I DOING?
???: MALADE, MOI?!
WHAT ARE YOU DOING?!
JE SUIS COMPLÈTEMENT FOLLE OUAIS!
???: ...this saturday night babeh, id like to take you out, knowwhatimean nudge nudge wink wink
???: ...folle de toi mon bébé, et samedi soir, j'aimerais t'inviter à dîner, et tu me donneras ton zizi oui oui oui
CAIN: Usually people ask that before they try to pound me, not after.
CAIN: D'habitude, les gens me demandent ça avant d'essayer de me défoncer, pas l'inverse.
CAIN: Okayno, hold on, what did you just do with that giant mallet?
CAIN: Enfin non, attends, qu'est-ce que tu viens de faire avec ce marteau géant?
???: ya wanna find out? ;)
???: tu veux savoir? ;)
CAIN: Like really, what, where could that POSSIBLY have gone?!
CAIN: Genre vraiment, d'où tu SORS ce truc ?!
???: he's checkin me out
???: il me mate là
awwwwwwhhhhh yeh
ooooooooh oui
CAIN: I--
CAIN: Euh...
Please tell me I'm not this bad, \PN.
Dis-moi que je suis pas aussi lourdingue que ça, \PN.
???: ANYWAY AS I WAS SAYINg YA GOTTA GET OUTTA HERE uwu
???: BON AUX CHIOTTES LA PARLOTTE, VOUS DEVEZ PARTIR D'ICI uwu
CAIN: Why? And who even are you?
CAIN: Pourquoi? Et t'es qui, d'ailleurs?
???: I AM TERRA, HEAR ME RAWRRRR!!!
???: JE SUIS TERRA, GROOOOOOOARRRR!!!
TERRA: Acceptable alternate names include Terrawr, Terraria, Terrawrawrawrawrawrawr, M3G4T3RR4, super1337 lion tamarrr and Queen o' B00ty.
TERRA: On m'appelle aussi Terrooaar, Terraria, Terralalalalalalalala, M3G4T3RR4, la sup3rb3 dr3ss3use de li0ns et la Reine du Boule.
TERRA: and i got some sweet sweet words o' sugar for you baby aww yeh so lemme whisper in yo ear realllll close-like:
TERRA: et j'ai un secret à vous dire mes bébés en sucre d'orge, oh tendez-vous vos oreilles là, oh oui comme ça, slurp, ASMR:
...
...
GET OUTTA HERE!!!
CASSEZ-VOUS!!!
TERRA: Cuz anypony who stick around gon' fall right asleep, y0.
TERRA: Paske tous les pitis poneys qui restent ici vont aux pays des rêves, oups.
TERRA: Exhibits A, and C.
TERRA: Spécimen A et C.
therewasanExhibitBbutiatehim.
ilyavaitunspécimenBmaisjel'aibouffé.
delicious.
tropbon.
what who said that
hein qui parle là
CAIN: Is it because of this place? That everyone falls asleep?
CAIN: C'est à cause de cet endroit? La ville est soporifique?
TERRA: CORRECTAMUNDO. YOU WIN!!!
TERRA: C'ESTLABONNERÉPONSE. OUI OUI OUI OUI OUI!!!
YOUR PRIZE IS A BRAAAAND NEWWWW CARRRR!!!!
VOUS GAGNEZ CETTE MAGNIFIQUE RENAULT KANGOUREX!!!!!
butiatethecartoo.
maisjelaiboufféeaussi
whoops.
oupsie.
now git.
maint'nant barrezvous les mangemerdes.
dw tho, i gotchu friends up one way first class ride 2 safety.
tkt, j'envoie votre pote bonnasse au bercail en première classe.
lemme esplain.
vous allez voir.
CAIN: Terra, what are you doing?
CAIN: Voir quoi?
TERRA: ur mom lol
TERRA: ta mère lol
BATTER UP!!!
SI J'AVAIS UN MARTEAU!!!
TERRA: HOME RAWR!!!!
TERRA: OH OUI GREG, IL LA SORT!!!!
TERRA: WHAT THE FUCK IS A PHYSICS?!!!
TERRA: NIQUE LA PHYSIQUE!!!
iz no worry now. they are safe.
trofacile, tkt ils vont bien
we sing hakuna my tatas and go join them.
on chantera hakuna mes tatas et on les rejoindra.
ya.
youpi.
READY?!
PRÊTS LES ENFANTS?!
CAIN: I think I'll walk, thank you!
CAIN: Non merci, je vais marcher!
Just tell me where you sent Aya.
Juste dis-moi où tu as envoyé Aya.
TERRA: bb u wont be able 2 walk after I'm done w/ u
TERRA: bb tu pourras plus marcher quand on en aura fini tous les 2
CAIN: You might be surprised.
CAIN: Tu pourrais être surprise.
C'mon, let's get outta here before we fall asleep too.
Allez, allons-nous-en avant qu'on s'endorme aussi.
I can already feel it.
Je sens déjà que mes paupières sont lourdes.
TERRA: fiiiiiine.
TERRA: d'accooooooord.
ALL TROOPS, MOVE OUT!!!
EN ROUTE, MAUVAISE TROUPE!!!
[Map355]
Rest Area
Aire de Repos.
Welcome to the Agate Circus! This way to Ametrine, Calcenon!
Bienvenue au Cirque d'Agate! Ce chemin mène à Amétrine et Calcinéon!
Agate Ferris Wheel\n-- OUT OF COMMISSION --
Grande Roue d'Agate\n-- HORS SERVICE --
Sorry, pal. Ferris Wheel's shut off for renovations.
Désolé, la Grande Roue est fermée pour réparation.
"Agate Circus Big Top-- Come see the greatest show on Earth!"
"Chapiteau du Cirque d'Agate-- Venez découvrir le plus grand spectacle sur Terre!"
Ice cream! Get your ice cream!
Glaces! Demandez vos glaces!
It's a vending machine.\nWhich drink would you like? \G
C'est un distributeur de boissons.\nQu'est-ce que vous souhaiteriez boire? \G
\GA Fresh Water dropped down!
\GUne Eau Fraîche est tombée!
\GBonus! Another Fresh Water dropped down.
\GBonus! Une autre Eau Fraîche est tombée.
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
\GA Soda Pop dropped down!
\GUn Soda Cool est tombé!
\GBonus! Another Soda Pop dropped down.
\GBonus! Un autre Soda Cool est tombé.
\GA Lemonade dropped down!
\GUne Limonade est tombée!
\GBonus! Another Lemonade dropped down.
\GBonus! Une autre Limonade est tombée.
\GDecided not to buy a drink.
\GFinalement, j'ai pas soif.
AGATE CIRCUS AMPHITHEATRE SHOWTIMES EVERY THREE HOURS -- OUT OF COMMISSION --
SPECTACLE TOUTES LES TROIS HEURES À L'AMPHITHÉÂTRE DU CIRQUE D'AGATE -- REPORTÉ --
TEST YOUR STRENGTH ON THE HIGH STRIKER, WIN A FABULOUS PRIZE!
TESTEZ VOTRE FORCE SUR LE JEU DU MARTEAU POUR REMPORTER UN PRIX FABULEUX!
Power up your Pokémon! Pledge your allegiance here!
Renforcez vos Pokémon! Entrez dans la nouvelle aire!
What'll it be?!
Qu'est-ce-que ce sera?!
Water Pledge, eh? That'll run you three Blue Shard tokens!
Aire d'Eau, hein? Ça vous fera trois Tessons Bleus!
Shard tokens can be bought at the front counter! Don't be shy!
Les tessons peuvent être achetés au comptoir à l'entrée! N'hésitez pas!
Thank you, thank you!
Merci, merci!
Fire Pledge, eh? That'll run you three Red Shard tokens!
Aire de Feu, hein? Ça vous fera trois Tessons Rouges!
Grass Pledge, eh? That'll run you three Green Shard tokens!
Aire d'Herbe, hein? Ça vous fera trois Tessons Verts!
Your allegiance is appreciated!
Vous ne regretterez pas de prendre l'aire!
A cancelled exhibit is scrached out on the sign--
Le texte sur le panneau est barré...
The Living Angel
L'Ange Vivant
Balloons! What's a circus without balloons!? Get 'em here!
Demandez des ballons! Que serait un cirque sans ballons? Prenez-en ici!
Our balloons are 100% doctor-approved!
Nos ballons sont testés en pharmacie!
Cotton Candy for sale! Melt-in-your-mouth goodness for both you and your Pokémon! Don't be shy!
Barbe à Papa! Barbe à Papa! Ça fond dans votre bouche et dans celles de vos Pokémon!
...Oh, the Ringmaster sent you?
...Oh, c'est Mme Loyal qui t'envoie?
One Cotton Candy on the house, just for you!
Une Barbe à Papa pour toi! De la part de la maison!
...And for anyone else who asks!
...Et pour tout ceux qui en demandent!
Yummy-nummy in your tummy, why not give us all your money?!
Miam miam miam, donnez-nous tout votre argent!
Need a quick treat?
Une petite friandise?
And if you eat too much, our janitors will always have you covered!
Si vous en mangez trop, nos concierges s'occuperont de tout!
Step right up and try our challenge for a chance to win your very own Agate Circus mascot Pokémon... Timburr!
Approchez, approchez et relevez notre défi pour avoir une chance de remporter la mascotte du Cirque d'Agata.. Charpenti!
It costs one Purple Shard to play, are you ready!?
Ça coûte un Tesson Violet pour essayer, ça vous tente?:
Excellent! All you have to do is arrange the tiles to form the proper picture. Rotate the tiles using Shift, and move them with the selection key.
Excellent! Tout ce que vous avez à faire, c'est de réorganiser les cases pour former une image. Pivotez les cases avec Shift, déplacez-les avec les flèches directionnelles.
I'll take that Shard then!
Je prends votre Tesson alors!
Good luck!
Bonne chance!
Ding ding ding! We have a winner!
Tadaaaaaaa! C'est gagné!
For your dashing performance!
Pour votre performance remarquable!
There was no room for Timburr...
Il n'y a pas de place pour Charpenti...
That's okay, come back any time! It only costs one Shard!
C'est pas grave, revenez quand vous le voulez! Ça ne coûte qu'un Tesson!
It seems you don't have it with you-- Shard tokens can be won at the front counter!
Il semblerait que vous n'en ayez pas sur vous... Les Tessons peuvent être achetés au comptoir principal!
We await the brave!
Nous attendons les braves!
If you hit a 'NICE' on the High Striker, you get your money back!
Si vous faites un 'PAS MAL' sur le Jeu du Marteau, vous gagnez votre mise!
If you hit 'POWERFUL', you win your very own Poké Doll!
Si vous faites un 'PUISSANT', vous gagnez une Poképoupée!
And if you actually manage to ring the bell, you win a brand-new TM!
Mais si vous parvenez à faire sonner la cloche, vous gagnez une CT!
Test your strength! $350 a pop! Win fabulous prizes!
Testez votre force! $350 pour essayer! Et remportez des prix fabuleux!
\GPlay?
\GJouer?
And... WHAMMO!
And... WAOUH!
YOUR POWER LEVEL IS...
VOTRE PUISSANCE EST DE...
...OVER 9000!!!
...PLUS DE 9000!!!
OPERATOR: And another new bell... Sigh...
FORAIN: Et une autre cloche... Super...
I mean... Ahem! Congratulations!
Je voulais dire... Hum! Félicitations!
And for your prize... Ayy, you got Swagger, TM87!
Et ton prix... La CT87, Vantardise!
...But you already won, it huh?
...Mais tu l'avais déjà gagnée, sérieux?
Take your money back and a Poké Doll, and save some for the rest of us, why don't you!
Alors reprend ton fric et une Poképoupée, et va dépenser ton argent chez les autres, s'il te plaît!
POWERFUL!
PUISSANT!
OPERATOR: Not bad! Congratulations!
FORAIN: Pas mal! Félicitations!
For your prize, one of Agate Circus' very own Clefairy Poké Dolls!!
Et ton prix, l'une des Poképoupées Mélofée du Cirque d'Agate!!
And here you go!
Et voilà pour vous!
CLEFAIRY: Cleff--!?
MÉLOFÉE: Mélo--!?
OPERATOR: W-wait a second, this isn't a doll... This is a real Clefairy! How'd it get mixed up in there...?
FORAIN: U-Une minute, c'est pas une poupée, ça... C'est un vrai Mélofée! Comment il s'est retrouvé ici?
...Well, uh, why don't you just take this, and we won't speak of this to my supervisor. Sound good?
...Euh, oui, pourquoi tu ne le prendrais pas, et on en parle pas à mon chef, d'accord?
NICE!
PAS MAL!
OPERATOR: Could be worse. Here's your money back. Keep trying!
FORAIN: Ça pourrait être pire. Voilà ta mise. Réessaie!
OK!
OK!
WEAK!
FAIBLE!
Not enough cash...
Pas assez d'argent...
Welcome!
Bienvenue!
I can reteach your Pokémon moves that they've forgotten for the price of one Heart Scale! Don't be shy, learn those new old tricks!
Je peux réapprendre aux Pokémon les attaques qu'ils ont oubliées en échange d'une Écaille Cœur! N'hésitez plus à renouer avec votre passé!
You've got the goods, so do you want the moves?!
Tu as ce qu'il faut, alors veux-tu apprendre un truc?!
Which Pokémon will it be today?
Quel Pokémon ça serait?!
Anytime!
Quand tu voudras!
You're pullin' my leg with that Egg!
On va pas faire d'omelette avec cet Œuf!
Whoops, I actually don't have anything to teach that Pokémon. Try something else?
Oh, je n'ai rien à apprendre à ce Pokémon. Un autre peut-être?
What'll it be?
Qu'est-ce que ce sera?
\PN handed over one Heart Scale in exchange.
\PN donne une Écaille Cœur en échange.
Come again!
Revenez quand vous voulez!
Anytime you want!
Quand tu voudras!
Will you help me out?
M'aideras-tu?
MEZAME: Gather the Heart Scales quickly before the Queen's evil plans come to fruition, okay, little Trainer?!
MÉZAME: Rassemble vite les Écailles Cœur avant que les plans de la Reine Démoniaque ne deviennent réalité!!
???: Brave Trainer, just a moment of your time please!
???: Ô brave Dresseur, accorde-moi une minute de ton temps!
You may not recognize me in this form, but...
Tu ne me reconnaîtras peut-être pas sous cette forme, mais...
In truth, my real identity is--
Ma véritable identité n'est autre que...
Mystical Vivid Mage Mezame, the Heart-Rending Magical Girl!
La prodigieuse, l'éblouissante Mage Mézame, Maîtresse de tous les Cœurs!
In order to fight off the Queen of Seven Darknesses, I have to collect the Power of Heart!
Pour vaincre l'odieuse Reine des Sept Noirceurs, je dois rassembler le pouvoir du Cœur!
You can help me, Trainer!
Aide-moi, Dresseur!
Bring me your Heart Scales to help me gather strength!
Apporte-moi tes Écailles Cœur pour m'aider à rassembler mon pouvoir!
In return, I'll use my magical abilities to unlock the Hidden Powers of your Pokémon!
En retour, j'utiliserai mes pouvoirs magiques pour débloquer la Puissance Cachée de tes Pokémon!
My energy is too low to actually teach the move, but I can at least make it the type of the heart!
Mon énergie est trop faible pour leur apprendre l'attaque, mais je peux au moins en changer le type!
With my help, they can be literally anything!
Grâce à mon aide, tout devient possible!
Gather the Heart Scales quickly before the Queen's evil plans come to fruition, okay, little Trainer?!
Rassemble vite les Écailles Cœur avant que les plans de la Reine Démoniaque ne deviennent réalité!!
MEZAME: You're amazing; I knew I could count on you!
MÉZAME: Tu es extraordinaire! Je savais que je pouvais compter sur toi!
Now, which Pokémon do you want me to unlock the Hidden Power of heart from?
De quel Pokémon veux-tu que je débloque la Puissance Cachée du cœur!
MEZAME: Wait, did you change your mind?!
MÉZAME: As-tu changé d'avis??
We can't let the Queen of Seven Darknesses find out about this!
Nous ne pouvons laisser la Reine des Sept Noirceurs l'apprendre!
MEZAME: Oh, I'm sorry, little egg! But I can't change your Hidden Power until you hatch!
MÉZAME: Toutes mes excuses, petit œuf! Mais je ne peux pas changer ta Puissance Cachée avant que tu n'écloses!
Isn't there something else I can do for you?
Puis-je faire autre chose pour toi?
MEZAME: Okay!
MÉZAME: D'accord!
MEZAME: Crystal Heart: Shining Resonance Refrain-- Re: Unlimited EX~!
MÉZAME: Cœur de Cristal: Chant de la Résonnance-- Re: Unlimited EX~!
Kajingo!
Kajingo!
Your Pokémon has unlocked a new Hidden Power from the depths of its Heart!
Ton Pokémon a débloqué une nouvelle Puissance Cachée depuis les tréfonds de son cœur!
And I'll take that Heart Scale!
Et je prends cette Écaille Cœur!
The Eternal Lights thank you for your contribution in the fight against the Queen of Seven Darknesses!
Les Lumières Éternelles te remercient pour ta contribution à la lutte contre la Reine des Sept Noirceurs!
MEZAME: Isn't there something else I can do for you?
MÉZAME: Puis-je faire autre chose pour toi?
MEZAME: I implore you, think what will happen to the Eternal Lights if you refuse!
MÉZAME: Je t'en supplie, pense au sort des Lumières Éternelles, si tu refuses!
Step right up and I'll teach your Pokémon all kinds of brand-new tricks!
Avancez, ne soyez pas timides! Et j'apprendrai à vos Pokémon toute sorte de tours de passe-passe!
What would you like to see?
Qu'est-ce que vous aimeriez voir?
What an Uproar! That'll be three Blue Shards!
Quel Brouhaha! Ce sera trois Tessons Bleus!
Shards can be exchanged at the forward counter! No need to be stingy!
Les Tessons peuvent être échangés au comptoir d'à côté! Faites-vous plaisir!
That's one move closer to a knock-out machine!
That's one move closer to a knock-out machine!
Show the world your booming pipes! Only five green shards!
Montre la puissance de tes cordes vocales! Seulement cinq Tessons Verts!
Rage around the field! Four Purple Shards!
Trépigne d'impatience! Quatre Tessons Violets!
Hit them low and hit them hard! Six Red Shards!
Frappe-les en bas, là où ça fait mal! Six Tessons Rouges!
Shards can be won at the front counter! No need to be stingy!
Les Tessons peuvent être gagnés au guichet du devant! Pas besoin d'être pingre!
Who else wants to power-pack their Pokémon?!
Qui d'autre veut équiper ses Pokémon?!
Luxray stares through the cage looking bored.
Luxray vous regarde d'un air nonchalant derrière sa cage.
Now sweetums, I keep telling you it's best not to count on these games.
Mamour, c'est mieux de pas trop jouer à ces jeux.
They're all rigged, you know.
Ils sont tous truqués.
Howdy do, stranger. You keep on keepin' the good on.
Salutations, visiteur, continue à t'amuser comme jamais ici!
The Agate Circus uses Shards as a game currency. In fact, the entire fair is built on them!
Le Cirque d'Agate utilise les Tessons comme monnaie de jeu. À vrai dire, toute notre économie est construite autour des Tessons!
Care for a little history?
Ça t'intéresse un peu d'histoire sur ce lieu?
Years ago, the Ringmaster's father found a hidden crystal valley.
Il y a des années, la père de Madame Loyal a trouvé une vallée de cristaux secrète.
He dug up the crystals and sold some of them to start up the Circus, a lifelong dream of his.
Il a miné les cristaux et en a vendu quelque-uns pour lancer le Cirque, le rêve de toute sa vie.
Then, rather than paying to make golden token coins like most carnivals, he just decided to use the rest of the crystals as currency!
Et plutôt que de payer en jetons comme la plupart des fêtes foraines, il a décidé d'utiliser le reste des cristaux comme monnaie!
Strangely, we've seen a lot of our Shard stock disappearing.
Cependant, notre stock de Tessons a bien diminué.
I hear people have been melting them down for the chemicals inside? Weird!
J'ai entendu dire que des gens les faisaient fondre pour les produits chimiques à l'intérieur. Trop bizarre!
Come to think of it, I wonder who the Circus' founder sold all those crystals to in the first place?
Maintenant que j'y pense, je me demande à qui le fondateur du Cirque a bien pu vendre tous ces cristaux?
Oops! This isn't so much a history lesson as me thinking out loud.
Ha, mais c'est plus une leçon d'histoire, c'est moi qui divague à voix haute.
Enjoy the Circus!
Amuse-toi bien au Cirque!
^~Ferris Wheel\n <~ Big Top \n v~ Rest Area
^~Grande Rouel\n <~ Chapiteau \n v~ Aire de repos
^~Amphitheatre\n >~ Rest Area
^~Amphithéâtre\n >~ Aire de repos
^~Big Top\n <~ Amphitheatre \n >~ Ferris Wheel
^~Chapiteau\n <~ Amphithéâtre \n >~ Grande Roue
I'm not actually on break, so don't tell anyone!
J'ai l'air d'être en pause, mais en fait non, alors chut!
Awwh, do I have to go back to work now?
Oh, je dois retourner bosser maintenant?
I'll stay just a little longer.
Je vais juste rester encore un peu.
Trivia! What's red and white and wants to battle you?
Devinette! Qu'est-ce qui est rouge et blanc et qui va te faire chanceler?
Forget red and white, I'm gonna be blue and black after that.
Oublie le rouge et le blanc, après cette dérouillée, j'arrêterai le vin.
Or was it white and gold?
Ou bien était-ce blanc et rosée?
Wanna see why these Pokémon have to be caged?
Tu veux voir pourquoi ces Pokémon sont en cage?
And the bars slam shut!
Et la grille te claque à la figure!
Legend has it, a local lion tamer keeps these beasts in check.
La légende raconte qu'une dresseuse de fauves tient ces bêtes en respect.
Smile! Even when I beat you into the ground!
Souris! Même si je te fais mordre la poussière!
Smile since you beat me into the ground!
Souris vu que tu m'as fait mordre la poussière!
Circus is the place for smiles! If you are not smiling, you are doing it wrong!
Le Cirque est un endroit pour être heureux! Si tu ne souris pas, tu ne t'amuses pas comme il faut!
This is the fun police, and you're under arrest... for not having enough FUN!!!
Ici la police et vous êtes en état d'arrestation... pour ne pas vous éclater assez!
That's no fun...
Je me suis fait éclater...
We'll have a FUN exchange counter soon too, somewhere in the shop area!
Nous aurons un comptoir d'échange bientôt dans la zone commerciale, ce sera l'éclate totale!
You there! How about a battle? It'll entertain the crowds, guaranteed!
Toi là-bas! Affrontons-nous! Ça amusera les gens, je te le garantis!
It would've been more entertaining if you'd let me win.
Ça aurait été plus amusant si tu m'avais laissé gagner.
Well, can anyone beat this new Trainer? Don't be shy, guests, step right up and challenge them in droves!
Eh bien, quelqu'un peut-il vaincre ce nouveau Dresseur? Ne soyez pas timides, mesdames et messieurs, lancez vos défis!
TERRA: An' here it be, deh famous Agate CIRCUS!
TERRA: Et nous y voici, le célèbre CIRQUE d'AGATE!
Iz no sleepy people here.
Pas de pelos qui siestent ici tavu.
CAIN: So I guess you're one of the clowns then?
CAIN: Du coup, tu dois être une des clowns?
TERRA: WRONGO!!
TERRA: FAUXXXX!!
I AM NOT A CLOWN!!!
JE SUIS PAS UNE CLOWN!!
I AM THE ENTIRE CIRCUS!!!!!!!
JE SUIS TOUT LE CIRQUE!!!!!!
but mostly the lion tamer
mais surtout la dresseuse de lion
whip whip nyaa ;)
et des moufouettes ;)
CAIN: What?
CAIN: Hein?
TERRA: you know, like, nya?
TERRA: il y a plus de mou quand je fouette vu que je les dresse
i also tame ciel
je dresse Céleste aussi.
if you know what i mean
si tu vois ce que je veux dire
;)
;)
TERRA: Anyweigh, yo friendlypeeps prolly fell 'round this joint somewhere.
TERRA: Breeeeef, votre bonnasse d'amie est tombée par là bas jcrois.
I'm gonna go hit the showerzzz.
Je vais prendre une douuuuuuche.
pce.
àplus.
cha cha reallll smooooooth
une douche bien bien chauuuuude hmmmmm
CAIN: ...So that happened.
CAIN: ...
CAIN: Do you think she's okay?
CAIN: Tu penses qu'elle va bien?
Aya, I mean.
Aya, je veux dire.
After being knocked over a mountain wall by a giant mallet...
Après avoir été envoyée par-dessus une montagne par un grand coup de maillet...
...
...
Nevermind, I answered my own question.
Ne dis rien, la réponse était dans la question.
Let's split up and find her, 'kay?
On se sépare pour la trouver, dac?
Ciel is doing a show!
Céleste fait un numéro!
I gotta get in and get a seat!
Je vais entrer et prendre un siège!
Are there even any seats left?
Il reste des sièges libres?
Hey, c'mon, let me in!
Mais laissez-moi entrer, bon sang!
Even if the line is this long, it's still much shorter than usual!
Même s'il y a de la queue, c'est toujours beaucoup moins que d'habitude!
I guess there are good sides to Agate City being shut off!
Je suppose qu'il y a des avantages à ce qu'Agate soit confinée.
Ciel's shows are always so cool!
Les numéros de Céleste sont toujours trop cools!
She goes like, fwafaafafa, and then whooshwhooshwhoosh, and then aaaaaaaah...
Elle va genre fafafaffaaa, et après wooooouuuush et après aaaaaaaah....
Just like that.
Enfin, voilà quoi.
I hope we make it before it ends!
J'espère qu'on pourra entrer avant la fin!
I don't know if it's even worth standing in a line like that.
Je sais même si ça vaut le coup de faire la queue.
I've been eating cotton candy for four days straight...
Ça fait quatre jours entiers que je bouffe que de la Barbe à Papa...
Are we there yet?
On est presque arrivés?
Now?
Maintenant!
How much longer?
Encore combien de temps?
I got a super rare kind of ice cream from the vendor!
J'ai eu une glace super rare chez le marchand!
I'm gonna treasure it forever!
Je vais la garder pour toujours!
Oh no, it's melting!
Oh non, elle fond!
Circuses are fun and all, but I've been here way too long.
C'est cool les fêtes foraines hein, mais je suis ici depuis trop longtemps.
My home is in Agate. I happened to be here when they closed off the city, so now I can't go back.
Ma maison est à Agate. Et j'étais ici quand ils ont fermé la ville, du coup je peux pas y retourner.
This place is more than a little boring after sitting around for so long. Ugggh!
Après être resté assis aussi longtemps, je peux te dire qu'on se fait bien chier ici.
B-b-but I w-wanted a Poké Doll...
M-m-mais je v-voulais une Poképoupée...
Give her a Poké Doll?
Lui donner la Poképoupée?
\PN handed over the Poké Doll.
\PN donne la Poképoupée.
GIRL: Huh? Is... is this for me?
GIRL: Hein? C'est... c'est pour moi?
Really?!
Vraiment pour moi?!
Yayayayayayayayay!!!
Oh ouiiiiiiiiiiiiiii!!!
Thank you, thank you! I'll keep it forever!!!
Merci merci merci! Je ne m'en séparerai jamais!!!
GRANDPA: Well look at that. Seems there are good people in this place yet.
PAPI: Voyez vous donc cela. On dirait qu'il y encore des bons samaritains par ici.
Thank you kindly, stranger. Looks like you done made a little girl's day.
Merci à vous, Dresseur. On dirait que vous avez fait la journée de ma petite fille.
Let me give you somethin' for your generosity.
Laissez-moi vous donner quelque chose pour votre générosité.
Picked this up around here a bit earlier, and don't got much use for it myself.
J'ai trouvé cela par terre plus tôt, mais je n'en aurai pas l'usage.
Maybe it'll do you right.
Peut-être que vous trouverez votre bonheur vous aussi.
\PN obtained Field Effect Read-Out 06!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 06!
Info on Big Top Arena now available!
Les infos sur la Scène de Spectacle sont maintenant disponibles!
Thank you! I'm gonna take good care of Cleferra for ever and ever!
Merci! Je vais prendre soin de Mélofée tous les jours!
A stack of job applications for the Agate Circus sits on the counter.
Une pile d'annonces d'emploi pour le Cirque d'Agate est posée sur le comptoir.
Take one?
En prendre une?
Brah, I can't get a score on this High Striker at all!
Bah, je peux même pas marquer un seul point au Jeu du Marteau.
Stupid thing must be rigged!
Cette machine stupide doit être truquée.
Agate City open yet?
Agate ouvre bientôt?
I'm tired of being here, but there's no other way back to Reborn City.
J'en ai marre d'être ici, mais il y aucun moyen de rentrer à Reborn.
I suppose I should count myself lucky that the Circus stays open overnight to accommodate any stray guests.
Je suppose que je devrais me réjouir que le Cirque reste ouvert la nuit pour accueillir tous les visiteurs malgré eux.
But damned if I'm not sick of ice cream and cotton candy all the time.
Mais j'aurai une chance incroyable si je ne tombe pas malade à cause des glaces et des barbes à papa.
Sorry there, the Ferris Wheel's still being renovated.
Navré, la Grande Roue est toujours en réparation.
That Terra girl did quite a number on it.
La Terra a fait un sacré numéro dessus.
Again.
Encore.
Frankly I'm not sure what she expected when she put Alt-Exeggutors in every cart of the ride...
Franchement, je sais pas à quoi elle s'attendait quand elle a mis un Noadkoko d'Alola dans chaque cabine...
But I should have learned to stop asking such questions after the Wailord incident.
Mais j'aurai du apprendre à arrêter de poser des questions après l'incident avec les Wailord.
Ah well. Say, they were cleaning the area up and someone found this in the junk.
Ha oui. Tiens, ils étaient en train de nettoyer la zone et quelqu'un a trouvé ça dans la poubelle.
Asked me to dispose of it, and I don't right know what it is, but it looks like it could be useful still. Why don't you take it?
On m'a dit de jeter ça, et je ne sais trop ce que c'est, mais je pense que ça pourrait être utile. Ça t'intéresse?
We have got to get that woman under control...
On doit vraiment garder cette femme sous surveillance...
We've prohibited her from being around the Ferris Wheel ever since the time we opened and found the entire structure perfectly intact, but upside down.
On lui avait interdit d'approcher de la Grande Roue mais ensuite on a trouvé toute la structure parfaitement intacte, mais retournée.
In retrospect, she might've just taken that as a challenge... Curses.
En y repensant, elle a dû juste prendre ça pour un défi...
Just what's so fascinating about carnivals to kids anyway?
Mais pourquoi donc les enfants aiment les carnavals?
All the clowns are scary...
Les clowns sont tous effrayants...
But I wannaaaaaa go on it!!!
Mais je veux y alleeeeeeer!!!!
So like, does that mean we can go home soon?
Alors, ça veut dire qu'on va pouvoir rentrer chez nous?
I just want to go back to my home in Onyx.
Je veux juste rentrer à Onyx.
A weekend getaway was never supposed to turn into this.
Ce week-end hors de la ville a pris une tournure inattendue.
I was a friend of the Ringmaster's family long before she took over.
J'étais une amie de la famille de Mme Loyal bien avant qu'elle ne prenne son poste.
Her father was really quite the entrepreneur.
Son père était un sacré homme d'affaires.
I'm glad to see her stepping up.
Ça me fait plaisir de la voir reprendre le flambeau.
If it weren't for the dorky outfit, she'd be pretty cute.
Si elle avait pas sa tenue kitsch, elle serait plutôt mignonne.
RINGMASTER: And, um, as a result, we just need to assure everyone that, everything is probably okay!
Mme LOYAL: Et, euh, nous tenions à rassurer tout le monde qu'il n'y a probablement pas de problèmes!
We hope.
Enfin, nous l'espérons.
Oh, um, hi!
Oh, euh, bonjour!
Can I help you?
Je peux t'aider?
Oh! You're here for the girl!?
Oh! Vous êtes là pour la fille!
That's great!
Merveilleux!
See, everyone, everything is under control!
Voyez, mesdames et messieurs, la situation est sous contrôle!
It was super weird, this girl just sailed over the ride and landed plop in the middle of the Circus.
C'était très bizarre, cette fille est soudainement apparue au-dessus de la falaise et est tombée ici en plein milieu du chapiteau.
And then a moment later, everyone who looked up saw a boy fly straight across the Circus.
Et un instant plus tard, tout le monde a vu ce garçon survoler toute la zone du Cirque.
We don't quite know where he landed yet.
On ne sait pas encore où il a atterri par contre...
Don't worry though!
Mais soyez rassurés!
The girl survived!
La fille est indemne!
Somehow.
En quelque sorte.
I don't really know how, to be honest.
Honnêtement, je ne saurais l'expliquer.
And we'll find the boy too.
Enfin, nous allons partir à la recherche du garçon.
...Huh?
...Hein?
You mean it was Terra who--
Vous voulez dire que c'était Terra?
Well, that explains everything.
Eh bien, ceci explique cela.
Now we really have to find them or it'll look bad for the Circus.
Maintenant, nous devons vraiment le retrouver ou ça sent mauvais pour le Cirque.
Oh! Sorry, I didn't properly introduce myself.
Oh! Navrée, je ne m'étais pas présentée.
Hi! Ringmaster Alistasia of the Agate service, at your circus--!
Enchantée! Madame Loyal Alistasia du Service d'Agate, à votre cirque...!
I mean-- service-- shoot.
Euh, "service", zut.
At the Agate Circus, we bring you the Big Top top-tier entertainment!
Au Cirque d'Agate, nous vous faisons rêver depuis la Scène de Spectacle.
It's an experience that can't be bought, guaranteed to make your draw jop!
C'est une expérience qui ne s'achète pas et qui vous laissera bêche boue!
I mean-- jaw drop!
Je veux dire bouche bée!
Dammit!
Berde!
Sorry, I'm still new to this.
Désolée, tout est un peu nouveau pour moi.
My father was the original Ringmaster, but he just--
Mon père était l'ancien Monsieur Loyal, et il a d'un coup...
...Well, he's not around. Nevermind that!
...Enfin, il n'est plus présent. Ne faites pas attention!
To be honest, we're kind of having a rough time.
Pour être honnête, nous sommes un peu sous l'eau.
Agate City had to be closed because everyone who passed through would fall asleep and not wake up.
La ville d'Agate a dû fermer car toute personne qui y entre s'endort et ne se réveille plus.
And as such, we can't get any business from Agate or Reborn City.
Du coup, nous n'avons plus aucun moyen d'accès à Agate ou à Reborn.
It's been tough to keep going.
Les choses ne vont pas au mieux.
And now Terra's causing problems again!
Et voilà que Terra recommence son grabuge!
But we will definitely all get through this, okay?!
Mais on va trouver un moyen de régler tout ça, d'accord?!
Just um, why don't you all go help yourself to a free cotton candy?!
Euh, en attendant, va te détendre en te prenant une barbe à papa?!
Tell them I sent you!
Dis-leur que c'est moi qui t'envoie!
Anyway, hey, I had Samson carry the girl into the back room so she could be treated.
Sinon, j'ai demandé à Samson d'emmener la fille dans les coulisses pour qu'elle puisse être soignée.
I have to finish up here, so go ask him to take you to her.
J'ai des choses à finir ici, alors n'hésite pas à lui demander te mener à elle.
He usually hangs out around the High Striker.
Il traîne souvent autout du Jeu du Marteau.
RINGMASTER: Everyone just hang in there, and everything will be all right!
Mme LOYAL: Que tout le monde garde son calme, la situation est sous contrôle!
We can smooth this over though;
On peut essayer de détendre l'atmosphère...
How about a free cotton candy AND a balloon?
Que diriez-vous d'une barbe à pape gratuite ET d'un ballon?
I had Samson carry the girl into the back room so she could be treated.
J'ai demandé à Samson d'emmener la fille dans les coulisses pour qu'elle puisse être soignée.
I have to finish up here, so go ask him to take you to her, okay?
J'ai des choses à finir ici, alors n'hésite pas à lui demander te mener à elle.
Some boy just went sailing overhead, so the Ringmaster is trying to calm everyone down.
Un garçon a survolé l'endroit, du coup Madame Loyal essaie de rassurer tout le monde.
This place is nuckin' futs.
C'est n'importe quoi, cet endroit.
???: High Striker up to go!
???: Le Jeu du Marteau!
Win prizes!
Gagnez des prix!
Or something.
Ou pas!
Lemme demonstrate!
Regardez!
???: ...HAH!
???: ...HAH!
STRIKER: And... WHAMMO!
MACHINE: Et... WHAOUH!
???: Not bad, huh?
???: Pas mal, hein?
OPERATOR: Great.... Time for another new bell.
FORAIN: Super... On va devoir changer de cloche.
???: Name's Samson.
???: Moi, c'est Samson.
Circus Strongman.
Le Colosse du Cirque.
SAMSON: My Pokémon do most of the work for the main shows, but as you can see, I ain't a lightweight.
SAMSON: Mes Pokémon font la plupart des numéros pour le spectacle, mais comme tu peux le voir, je suis pas un poids plume.
Anyway, you look like you want something.
Bref, tu voulais quelque chose?
What's up?
C'est quoi les bails?
Oh yeah, that girl what just crash landed in front of literally everyone?
Ha ouais, cette fille qui vient d'atterir genre au milieu de tout le monde?
I carried her into our back room just a minute ago.
Je l'ai portée dans nos vestiaires il y a une minute.
I'll take you there.
Je vais t'emmener là-bas.
Meet me at the front of the Big Top.
Retrouve-moi devant l'entrée du Chapiteau.
DARM: \PN! Check it OUT!
DARM: \PN! Regarde ÇA!
Thanks to you, I got this sweet gig up here!
Grâce à toi, j'ai trouvé ce taff de rêve!
I get to the be the stand-in strongman!
Je suis le suppléant du colosse!
All I gotta do is smash this bell around and make people wanna try it!
Tout ce que j'ai à faire, c'est taper cette cloche pour que les gens essaient!
And I only gotta do it whenever Strongman Samson is busy with Gym Battles or other stuff!
Et je dois juste le faire dès que Samson le Colosse est occupé avec ses combats d'Arène et autres trucs!
This is totally easy!
C'est trop peinard!
I mean, between you and me, it's totally rigged...
Et puis, entre toi et moi, ce truc est truqué...
But if you have enough POWER you should be able to overcome any odds!
Mais si tu as assez de PUISSANCE, tu pourras tromper les probabilités!
You wanna give a try?!
Tu veux essayer?!
SAMSON: Ladies first.
SAMSON: Les dames d'abord.
SAMSON: After you.
SAMSON: Après toi.
SAMSON: Crowd's annoying.
SAMSON: Il y a trop de monde.
SAMSON: Hey, MOVE IT!
SAMSON: Hé, BOUGEZ DE LÀ!
Why not pick up a boost to your boosts?!
Pourquoi ne pas booster vos boosts?!
No better place than here to have a life-changing experience!
Vous vous trouvez dans l'endroit idéal pour changer votre vie!
At 32 bonus EVs a pop and 100% stray EV-proofing satisfaction guaranteed, you've no need to shy away from these babies!
À 32 EVs bonus la dose et 100% de garantie anti-EV parasites résiduels, aucune raison de passer à côté de ces bébés!
With business between booming and literally unable to leave, Agate Circus is looking to hire!
Entre les affaires qui explosent et les gens qui ne peuvent pas partir, le Cirque d'Agate cherche à recruter!
Are you interested in fun, festivities, and fantastical fantasies galore?
Êtes-vous interessés dans l'événementiel, les festivités, et la fantaisie en permanence?
Take an application today!
Déposez votre candidature!
Hey howdy ho! Wanna life-changing experience?!
Salutations, Dresseur! Vous voulez vivre une expérience qui va changer votre vie?!
Well we're fresh out of those! But we can give you a name-changing one!
Nous en avons une tonne à vous proposer! Et ça commence par changer votre nom!
Would you like to change a Pokémon's nickname?
Voudriez-vous changer le nom d'un de vos Pokémon?
Which Pokémon will it be?!
Quel Pokémon ça serait?!
If you ever got some change, come around!
Si vous souhaitez du changement, n'hésitez pas!
Let us call him... Egg! Cuz that's what it is, ya dolt!
Appelons-le... Œuf! Parce que c'en est un, haha!
Yes yes yes! Let's change it! Forever!
Oui oui oui! Changeons de nom, pour de bon!
Presto changerino! Your new name is...
Aussitôt dit, aussitôt fait! Votre nouveau nom est...
\v[3]! That's it! Done and sold!
\v[3]! Et voilà! Adjugé, vendu!
\v[5]! That's it! Done and sold!
\v[5]! Et voilà! Adjugé, vendu!
Presto-Poncho-Pineco Change-o! Allow us to change the very essence of your Pokémon-- Ability Capsules are sold here!
Presto-Poncho-Pomdepik Change-o! Changez l'essence même de vos Pokémon ici même-- Nous vendons des Pilules Talent ici!
The next one goes for \v[180] Red Shards!
La prochaine est à \v[180] Tessons Rouges!
The next one goes for \v[180] Blue Shards!
La prochaine est à \v[180] Tessons Bleus!
The next one goes for \v[180] Green Shards!
La prochaine est à \v[180] Tessons Verts!
The next one goes for \v[180] Purple Shards!
La prochaine est à \v[180] Tessons Violets!
Don't be shy! Potential is your middle name, and ours!
Ne soyez timides! Déchaînez notre potentiel avec nous!
Keep 'em coming, friends and countrymen, there's plenty more where that came from!
Venez, chers amis et collègues, il y a tellement à vous partager!
Gotta get the Shards if you want the stuff! Shards can be won from the front!
Les tessons peuvent être achetés au comptoir à l'entrée! Il t'en faut si tu veux des trucs!
No need? No problem!
Vous en voulez pas? Pas de problème!
Who's next? Don't be shy!
Il y en a d'autre! N'hésitez pas!
General goods and trinkets here!
Bazar et besoins courants!
Step right up and try our challenge for a chance to win a special HM, Dive!
Avancez, avancez et relevez notre défi pour gagner une CS, Plongée!
It costs one Blue Shard to play. Are you ready!?
Ça coûte seulement un Tesson Bleu pour essayer. Tentez votre chance!
Hey there, Trainer! We've got a special challenge for you!
Salutations, jeune Dresseur! Nous avons un nouveau défi pour vous!
You can win a very rare Pokémon, on a chance to play for only three Green Shards!
Vous pouvez remporter un Pokémon spécial, et tenter votre chance pour seulement trois Tessons Verts!
Wanna give a go?!
Voulez-vous essayer?!
Great! Now all you gotta do is shift around the tiles to put the image together. Simple, right?
Super! Tout ce que vous devez faire, c'est déplacer les pièces pour former une image. Facile, n'est-ce pas?
You've got it!
Bravo!
And your prize!
Et votre prix!
We hope to see you in sometime!
Nous espérons vous revoir bientôt!
It seems you don't have it with you-- Shard tokens can be bought at the front counter! Help yourself!
Il semblerait que vous n'en ayez pas sur vous... Les Tessons peuvent être achetés au comptoir principal! N'hésitez pas!
Anybody? Come try a brand-new challenge! You haven't faced this one before, we guarantee!
Quelqu'un d'autre? Venez relever notre nouveau défi! Vous n'avez jamais rien vu de tel, je vous le garantis!
DONPHAN: DOOOON!!!
DONPHAN: DOOOON!!!
WRONGPHAN: WRROOOOONG!!!
NONPHAN: NOOOON!!!
Step right up and try our challenge for a chance to win a rare fossil prize!
Avancez, avancez! Et relevez notre défi pour une chance de gagner un fossile rare!
It costs one Red Shard to play. Are you ready!?
Un Tesson Rouge pour tenter sa chance. Êtes-vous prêts!?
It seems you don't have it with you-- Shard tokens can be won at the front, near the Big Top!
Il semblerait que vous n'en ayez pas sur vous... Les Tessons peuvent être achetés au comptoir à l'entrée, près du Chapiteau!
Chance your luck, win a prize!
Tenter votre chance, gagnez un prix!
It costs one Green Shard to play. Are you ready!?
Un Tesson Vert pour une partie. Êtes-vous prêts!?
It seems you don't have it with you-- Shard tokens can be won at the front!
Il semblerait que vous n'en ayez pas sur vous... Les Tessons peuvent être achetés à l'entrée.
Check it out, win a prize!
Venez, gagnez un prix!
CIEL: Please forgive me.
CÉLESTE: Veuillez me pardonner.
I'm afraid I'm not fit to perform at the moment.
Pour le moment, je ne suis pas en état de jouer un numéro.
Not on a stage,
Ni sur la scène,
Nor face to face,
Ni en privé,
Nor anywhere else.
Ni où que ce soit.
I may act like a star, but it is just that, after all.
Je joue les stars, mais je ne suis que moi-même, au bout du compte.
No matter how clean the makeup is, I know I'm just a country girl in over her head.
Si impeccable que soit mon maquillage, je reste une petite fille de la campagne.
Often literally.
Et j'ai succombé à ma folie des grandeurs.
I grew up in a farm town where the most exciting thing was watching the clouds pass.
J'ai grandi dans un village fermier dans lequel l'unqiue divertissement était le défilement des nuages.
I didn't have much in the way of friends, nor avenues with which to meet them.
Je n'avais guère d'opportunités de faire de nouvelles rencontres, encore moins de me faire des amis.
Just a family that was fractured in exactly as mundane a way as anyone else's.
Je n'avais qu'une famille, morcelée de la manière la moins extraordinaire qui soit.
It was somewhere between drab and vexatious.
C'était une période en demi-teinte, entre morne et fastidieuse.
One day, a traveling circus came to the nearby city.
Un jour, un cirque itinérant s'est installé dans la ville voisine.
My cousin and I snuck away to meet it, and just--
Mon cousin et moi avons fait le mur pour aller voir, et...
The lights--
Les lumières...
The sounds--
La musique...
Complete sensory overload.
Mes sens étaient en ébullition.
I was sick for a week.
J'ai eu le tournis pendant une semaine...
But the people were fantastic.
Mais ces gens étaient fantastiques.
The stars were all good and well, but the audience--
Les artistes étaient plutôt bons, mais le public...
THEY were something.
EUX m'ont marquée, à vie.
Everyone from bleacher to bleacher couldn't help but smile and cheer.
Tous les gens qui se succédaient dans les gradins ne faisaient que sourire et applaudir.
I felt more love in that little tent than I had in most of my life.
J'avais ressenti plus de choses ce soir-là dans ce petit chapiteau que tout le reste de mon enfance.
And I was sure that such amazing performers could never be bored, or lonely.
Et j'étais certaine que les artistes sur scène ne pourraient jamais s'ennuyer et ne seraient jamais seuls.
If I could just be like them--
Si je pouvais être comme eux...
But no.
Mais non.
I never could.
Je n'ai jamais pu.
I am just a bumpkin flailing in the silks.
Je ne suis qu'une pécore qui gesticule dans ses tissus.
I don't have half of their talent, grace, or beauty.
Je n'ai pas ne serait-ce que le quart de leur talent, de leur grâce ou de leur beauté.
My knees are too stubby, my shoulders too broad, and good graces, have you SEEN my dimples?
Mes genoux sont rabougris, mes épaules trop écartées, et grands dieux, as-tu vu mes fossettes?
How anyone finds the strength to put palm to palm is beyond me.
Je comprends pas comment quiconque trouve la force de m'applaudir.
I am sure it is an act of charity, if not mockery.
Je suis certaine qu'ils le font par charité, ou pour se moquer.
My own carelessness pushed my kin away, sights set on stars too high.
Ma propre négligence, les yeux fixés sur des étoiles trop hautes, a même fait fuir mon cousin.
And even so--
Et pourtant...
The others never minded.
Les autres ne m'ont jamais dit quoi ce soit.
Samson had always looked out for me, no matter how much I rejected his advances.
Samson m'a toujours couru après, peu importe combien de fois j'ai rejeté ses avances.
And Terra-- obnoxious as she was--
Et Terra... aussi obscène qu'elle puisse l'être...
They didn't think about whether I was real or not.
Ils ne m'ont jamais prise au sérieux une seule fois.
They were just there.
Ils étaient là, et c'est tout.
Braillards, tonitruants, extravagants...
Avec leur brutalité et leur extravageance forcées pour m'aider à former ce tableau d'indécence.
But I do have such fond memories...
Je ne garde pas moins d'eux quelques très bons souvenirs.
And now they're gone.
Et maintenant, ils se sont évaporés.
Pack it up; the show is over.
Rentrez chez vous, le spectacle est terminé.
Better go back to watching the clouds.
je ferais mieux de retourner regarder les nuages défiler.
That one looks like a star.
Celui-ci ressemble à une étoile.
Perhaps I could ask for its autograph.
Peut-être que je devrais lui demander un autographe.
CIEL: I thought stardom might bring me closer to others.
CÉLESTE: Je pensais qu'être célèbre me rapprocherait des autres.
It turns out that admiration is just another form of distance.
Il s'avère que l'admiration n'est qu'une autre forme de distance.
WAHOO! WHO WANTS SOME NEW TOYS?!
WOWOWOW! QUI VEUT DES NOUVEAUX JOUETS?!
IRON TAIL FOR JUST FOUR BLUE SHARDS. WHAT A STEEL!
UNE QUEUE DE FER POUR JUSTE QUATRE TESSONS BLEUS. QUELLE QUEUE!
WHAT DO YOU MEAN YOU'VE HEARD THAT ONE?? MY PUNS ARE METAL!!!!!!
COMMENT ÇA TU LA CONNAISSAIS DÉJÀ?? JE VAIS L'INSCRIRE DANS LA LÉGENDE!!!!!
NOP-A-NOPE. YOU NEED MORE SHARDS FOR THAT. BAZINGA!
NON NON NON. IL FAUT PLUS DE TESSONS, MON CON!
YOWZA! CHECK THAT POWER!
LA PUISSANCE EST TROP GRANDE!
FALCON--!! THREE GREEN SHARDS!
ONE PUNCH!! TROIS TESSONS VERTS!
YOU KNOW THE DRILL! DROP AND GIVE ME FOUR! PURPLE SHARDS!
FAIS-LES VRILLER!! QUATRE TESSONS VIOLETS!
PHOTOSYNTHESIS! I AM A PLANT!
PHOTOSYNTHÈSE! JE SUIS UNE PLANTE!
TREE RED SHARDS
TRONC TESSONS ROUGES
GET YOUR POWER MOVES HERE! ALL ABOARD THE SWAGGIN' WAGON!
VENEZ CHERCHER VOS PUISSANTES ATTAQUES ICI! PLUS DE PUISSANCE, PLUS!
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
Hello, Trainer!
Salut à vous, jeune Dresseur!
Can I interest you in buying a pack of PokéSnax?
Seriez-vous intéressé par l'achat d'un paquet de PokéSnax?
PokéSnax are a delicious treat for your Pokémon! Feeding your Pokémon PokéSnax will make them that much happier!
Les PokéSnax sont de délicieux biscuits pour vos Pokémon! Donnez-leur en et ils vous apprécieront encore plus!
But that's not at all!
Mais ce n'est pas tout!
Just by having these delicious, nutritious sweet treats to eat, rare wild Pokémon will be more likely to approach you!
Rien qu'en ayant ces délicieux biscuits nutritifs, les Pokémon sauvages rares viendront plus facilement à vous!
I don't mean random encounters in the grass-- who would want that?
Et je ne parle pas de ceux des hautes herbes! Qui en voudrait de ceux-là?
But on special occasions other Pokémon that would otherwise shy away might pay attention to you.
À certaines occasions, des Pokémon qui vous ignoreraient en temps normal pourraient vous remarquer!
So what do you say?
Alors, qu'est-ce que vous en dites?
Care to buy up some Snax?
Un petit Snax?
Are YOU ready to take the Rainbow Challenge?!
Avez-vous ce qu'il FAUT pour relever le Défi Arc-en-Ciel?
Face off against one of our patent color-theme dream-teams in the ring and win yourself a new shard thing!
Affrontez l'une de nos équipes de rêve sur le thème d'une couleur sur la scène et remportez un Tesson!
Will you do it!?
Relèveras-tu le défi?!
Marvelous! And now-- we spin the Wheel of Color to determine your fate!
Merveilleux! Et maintenant, faisons tourner la Roue de la Couleur pour déterminer votre destin!
Your lucky color today is... Red! And we'll have you seeing it!
Votre couleur mystère aujourd'hui est... Ha! Vous allez voir Rouge!
We have a winner!!!
Vous remportez le prix!
Your lucky color today is... Ah, you've got them Blues!
Votre couleur mystère aujourd'hui est... Bleu! N'en fais pas un fromage!
Your lucky color today is... Ah! Time to put ol' Yellow down!
Votre couleur mystère aujourd'hui est... Jaune! On va s'en servir un petit!
Your lucky color today is... Green! It won't be easy fighting it either!
Votre couleur mystère aujourd'hui est... Vert! Tu seras en mille morçeaux!
Your lucky color today is... Black! And there's no going back!
Votre couleur mystère aujourd'hui est... Noir! Je vais te broyer!
Your lucky color today is... Brown! You're going down!
Votre couleur mystère aujourd'hui est... Marron! Tu vas prendre une châtaigne!
Your lucky color today is... Violet! Coupled with violence!
Votre couleur mystère aujourd'hui est... Violet! La violence sans haine!
Your lucky color today is... Grey! And every shade is pain!
Votre couleur mystère aujourd'hui est... Gris! Et toutes ses nuances!
Your lucky color today is... White! I won't even need nine seconds to be done before!
Votre couleur mystère aujourd'hui est... Blanc! Tu vas rester sur le banc!
Your lucky color today is... Pink! And pink packs a pretty powerful punch!
Votre couleur mystère aujourd'hui est... Rose! Et celles-là vont piquer!
Ding ding ding!
Ding ding ding!
You've won a candy, and a free Shard to boot!
Vous avez gagné un bonbon, et un Tesson gratuit!
Who is brave enough to take the Rainbow Challenge?!
Qui a assez de courage pour relever le Défi Arc-en-Ciel?
Not to mention, the usual cash prize, if'n y'hear me.
Sans compter, la récompense du combat en elle-même.
Y'hear me?
Avez-vous ce qu'il faut?
HIYA!!!! I AM DEFINITELY SAMSON!
YAA!!!! JE SUIS SAMSON!!!
PUNCH! KICK! SLAM!
PAF! KLOPS! BAM!
I DON'T PULL MY PUNCHES AND NEITHER SHOULD YOU!
FUREUR DES POINGS! TU VEUX GOÛTER???
BREAK THEIR FOCUS! FOUR BLUE SHARDS!
ALLER ET RETOUR DANS LA FACE! QUATRE TESSONS BLEUS!
YOU NEED MORE SHARDS! UNLESS YOU WANNA THROW HANDS????
IL TE FAUT PLUS DE TESSONS, POING BARRE!!!
SETTLE THINGS PROPERLY. WITH YOUR FISTS!!!!!!!!!!!!
METS LES POINGS SUR LES "I"!!!!!!!
CHARGE AT YOUR OPPONENTS! PARALYZE THE ENEMY! FIVE GREEN SHARDS!
FULGUROPOING!!!!!! CINQ TESSONS VERTS!!
BURN THEM DOWN! BURRRRRRRRRRRN!
FAIS LES CUIRE À POING!! AVEC TES POINGS!!
FIVE PURPLE SHARDS!
CINQ TESSONS VIOLETS!
ALL WHO FACE YOU WILL FREEZE WITH TERROR! BECAUSE OF YOUR FISTS! SIX RED SHARDS!
ILS TREMBLERONT TOUS D'EFFROI DEVANT TES POINGS!! SIX TESSONS ROUGES!!
Oh, phew. All this yelling makes my voice hurt.
Pfiou. J'ai mal à la gorge à force de hurler.
I--
Heu...
I mean--
Je veux dire....
HRAAAAAAA! SAMSOOOOON!
HRAAAAAAA! SAMSOOOOON!
Whoop, you found me!
Oups, tu m'as trouvée!
Not that I was hiding!
Pas que je me cachais!
Plain sight, innit?
J'étais en plein milieu!
Or was I?
Non?
You never know!
On ne sait jamais!
You know what else you don't know?
Tu sais ce qu'on ne sait jamais!
No!
Non!
But also,
Et aussi,
Next time someone asks you for a password, try telling them "randomizer"!
La prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "randomizer"!
Who knows what kinda zany stuff might happen?
Qui sait quel genre de zizanie ça provoquera?
I don't!
Pas moi!
Or do I?
Si?
Hey, wait your turn!!
Hé, attends ton tour!!
We can't go home-- it's too crowded to leave--
On peut pas rentrer, y a trop de monde pour partir...
What's the big deal!?
C'est quoi, tout ça!?
???: Yo, what's up?
???: Yo, ça roule?
Hey, you tried the frosted funnel cake at this place?
Hé, t'as essayé les cookioches glacés?
Shit's dope as fuck.
Le truc est moelleux et glacé à la fois.
Bro--
Frère...
Wait, can you call girls 'bro' yet?
Attends, on peut appeler les filles "frère", ou pas?
Girls should qualify for 'bro' status, just imho.
Certaines filles devraient avoir le statut de "frère", 
Wait, you don't mind being called bro, right?
Attends, tu t'en fiches si je t'appelles "frère", hein?
Like, anyone can be a bro if you're a bro, you know?
Genre, tout le monde peut être un frère si t'es un frère, tu vois?
'Dude' is basically a gender neutral term too by now, right?
C'est quasiment de genre neutre maintenant aussi, tu vois?
Like, the progressives already made that happen.
Remercie les progressistes qui l'ont fait.
Anyway, dude--
Enfin bref, mec...
The funnel cake--
Les cookioches...
They make it with Slurpuff.
Ils le font avec Cupcanaille.
I mean, not with Slurpuff in it, but like, WITH Slurpuff.
J'veux dire, pas avec du Cupcanaille dedans, mais genre, AVEC Cupcanaille.
Like holding proverbial hands and shit.
Genre en se donnant la main et toutes ses conneries.
Wait, Slurpuff have hands, right?
Attends, est-ce que Cupcanaille a bien des mains?
Anyway, the point is, it's like, ultra-mega sweet.
Bref, ce que je veux dire, c'est que ce truc, c'est ultra-méga bon.
Cool as fuck.
Putain de bon.
You gotta try it sometime.
Tu devrais goûter.
I'd share, but I promised I'd bring some back for the kiddo.
Je partagerais bien, mais j'ai promis d'en ramener à la gosse.
But bro--
Mais frère...
You gotta try it.
Faut vraiment que t'essaies.
???: Seriously, frosted funnel cake.
???: Franchement, les cookioches glacés.
It's no joke, fam.
Ça déconne zéro, frère.
You're missing out.
Tu sais pas ce que tu rates.
Come one, come all, to the berry greatest experience this circus has to offer!
Venez voir, petits et grands, la baie-lleure attraction du cirque!
Friendship Berries for sale!
Baies d'Amitié à vendre!
Guaranteed to be the berry best, only for you and your Pokémon!
Les baie-lleures sur le marché, pour vous et vos Pokémon!
...Please buy some.
...Achetez-en, sivouplaît.
If not, I'll be very blue-berry!
Sinon, je serai très baie-contente!
...Pretty please with a berry on top?
...Allez, ce serait une baie-tise de rater ça?
Fresh Water - $200
Eau Fraîche - 200$
Soda Pop - $300
Soda Cool- 300$
Lemonade - $350
Limonade - 350$
Cancel
Annuler
Water Pledge
Aire d'Eau
Fire Pledge
Aire de Feu
Grass Pledge
Aire d'Herbe
Yes
Oui
No
Non
Uproar
Brouhaha
Hyper Voice
Mégaphone
Stomping Tantrum
Trépignement
Low Kick
Balayage
Okay
Ok
No thanks
Non, merci.
Buy
Acheter
Iron Tail
Queue de Fer
Focus Punch
Mitra-Poing
Drill Run
Tunnelier
Synthesis
Synthèse
Dual Chop
Double Baffe
Thunder Punch
Poing-Éclair
Fire Punch
Poing de Feu
Ice Punch
Poinglace
[Map356]
You see all these bars throughout the tent?
Tu vois toutes ces poutres qui tiennent le chapiteau?
When Ciel dances, she hangs and moves between them using ribbons. It's fantastic!
Quand Céleste danse, elle y suspend ses tissus et arrive à voltiger de l'un à l'autre. C’est fantastique!
This is just an intermission, right?
C’est juste l'entracte, n’est-ce pas?
Awh man, I don't even wanna get up.
Oh, mais j'ai trop la flemme de me lever.
Can't I just sit here until the next show?
Je peux pas rester assis ici jusqu'au prochain spectacle?
This stupid thing keeps breathing down my neck!
Ergh… j’en ai marre de sentir l’haleine de cette saleté dans ma nuque.
Do you think Ciel would give me her autograph?
Crois-tu que je pourrais demander un autographe à Céleste?
How about a kiss?
Et un baiser?
The strongman portion of the show was intense!
Le numéro du colosse était sensationnel!
The whole floor is a panel system for the big High Striker, and even just the smallest things Samson did would trigger the bell!
En fait, le plancher tout entier est un énorme Jeu du Marteau et absolument tous les mouvements de Samson faisaient sonner la cloche!
I mean... it's cooler to see than to hear described.
Enfin bon… c’est plus impressionnant de voir ça de ses propres yeux.
Some of the clowns are pretty lifeless around here, but there's one that really stands out.
Il y a des clowns franchement amorphes dans le coin, mais il y en a un qui sort du lot.
She's got rainbow hair, and the whole tent practically shakes when she's around!
Elle a les cheveux arc-en-ciel, et elle fait presque trembler tout le chapiteau!
I snuck in here for the show. Don't tell!
Je suis entré en douce pour regarder le spectacle. Ne me dénonce pas!
Secretly, I am the show! You may hold your applause!
Le spectacle, c'est moi! Retiens tes applaudissements surtout!
Someday I'll get up to Ciel's level.
Un jour, je serai au niveau de Céleste.
???: Ah, more latecomers still?
???: Ha, encore de nouveaux arrivants?
So sorry everyone, but I'm afraid that's all she wrote!
Désolée tout le monde, c’est tout pour aujourd'hui!
Do come back for our next show!
Ne manquez pas notre prochain spectacle!
???: Oh, Samson.
???: Oh, Samson.
Is this the boy they were talking about?
Est-ce le garçon dont ils parlaient?
I'm surprised he's conscious.
Je suis étonnée qu’il soit conscient.
Who is this?
Qui est-ce?
SAMSON: This is...
SAMSON: C’est…
Actually, I forgot to ask their name.
En fait, j’ai oublié de lui demander son nom.
???: Unctuous as always, hm, Samson?
???: Toujours aussi délicat, Samson, hein?
My name is Ciel.
Je m’appelle Céleste.
I'm the spotlit starlet of the Agate Circus specialty show.
Je suis la vedette du spectacle du Cirque d’Agate.
Aerial ballet is my forte.
Ma discipline est la danse aérienne.
A pleasure to meet you, darling.
Ravie de te rencontrer.
SAMSON: Anyway, \PN is here for the girl.
SAMSON: \PN est ici pour la fille.
CIEL: Oh! Superb, I was worried no one would claim her.
CÉLESTE: Ah! Splendide. Je craignais que personne ne vienne la réclamer.
Follow me-- She's just back this way.
Suis-moi. Elle est par là.
RINGMASTER: Ladies aaaaand gentlemen!
Mme LOYAL: Mesdames eeeeeet Messieurs!
Your attention please to another exciting exclusive challenge to the esteemed Agate Ace Triumvirate of Leaders!
J’attire votre attention sur un autre défi exclusif lancé à notre très estimé Triumvirat d’Agate!
Today we have the rematch of challenger \PN versus Agate Circus Strongman SAMSON!!!
Aujourd’hui, le challenger \PN retente sa chance contre le Colosse du Cirque d’Agate… SAMSON!!!
As before, this will be a six-on-six Single Battle!
Comme toujours, ce sera un Combat Solo à six contre six.
SAMSON: This'll be over before you know it.
SAMSON: Ça sera terminé avant que tu aies eu le temps de dire ouf.
RINGMASTER: And begin!
Mme LOYAL: Commencez!
Your attention please to an exciting exclusive challenge to the esteemed Agate Ace Triumvirate of Leaders!
Votre attention, un défi exclusif a été lancé à notre très estimé Triumvirat d’Agate!
Today, in the left corner, we have a first-time challenger to Agate... \PN!!!
À gauche, un challenger dont c’est la première fois ici à Agate… \PN!!!
And in the right corner--
Et à droite...
You've seen him at the Striker, busting bells into the sky...
Vous l’avez vu sur le Jeu du Marteau, frappant si fort qu’il faisait voler les cloches...
You've seen him in the Big Top, juggling people as if they could fly...
Vous l’avez vu dans ce Chapiteau, jonglant avec des hommes comme s’ils volaient...
And now you're gonna see him on the center stage as he shows us what POWER really means!
Et maintenant, vous allez le voir sous les projecteurs et il va nous montrer ce que c’est que la vraie FORCE!
He's the Agate Circus...
Au Cirque d'Agate...
Strongmaaaaaan...
Il est notre Coloooooossse...
SAAAAAAMSOOOOON!!!
SAAAAAAMSOOOOON!!!
SAMSON: How we all doin'?
SAMSON: Comment ça va, les gars?
RINGMASTER: This will be a six-on-six Single Battle!
Mme LOYAL: Ce sera un Combat Solo à six contre six!
SAMSON: All right. Let's see an all-in and knock-out fight!
SAMSON: Il va falloir tout donner parce que je ne lâche rien!
Go on and get wrecked!
Je vais t’écraser!
Tch. This isn't the worst thing I've lost.
Ha. J’ai déjà perdu pire que ça.
RINGMASTER: And there you have it, folks! \PN is the victor!
Mme LOYAL: Et voici le résultat! \PN remporte la victoire!
SAMSON: Chewed up and spit out.
SAMSON: Je me suis fait broyer.
Good game, \PN.
Bien joué, \PN.
RINGMASTER: For \PN, one braaand-new Strike Badge!
Mme LOYAL: Et pour \PN, un Badge Frappe tout neuf!
\PN received the Strike Badge!
\PN reçoit le Badge Frappe!
RINGMASTER: The Strike Badge grants its holder the much-sought after ability to use the Machine Surf!
Mme LOYAL: Le Badge Frappe donne le droit convoité à son détenteur d’utiliser la CS Surf!
But that's not all!
Mais ce n'est pas tout!
\PN also wins the TM... Brick Break!
\PN reçoit également la CT… Casse-Brique!
RINGMASTER: And for those of you itching to challenge Samson or our other Leaders of the Agate Ace Triumvirate...
Mme LOYAL: Et si vous aussi, vous mourez d’envie de vous frotter à Samson ou à un autre Champion du Triumvirat d’Agate…
Just find those Battle Passes!
Vous n’avez qu’à trouver un de nos Passe Combat!
Thanks for coming, everybody!
Merci à tous d’être venus!
Today we have the rematch of challenger \PN versus the Agate Circus' very own spotlit starlet, Ciel!
Aujourd’hui, nous avons le match retour de \PN contre notre vedette, au Cirque d’Agate, Céleste!
CIEL: There is always an encore in my business, you know?
CÉLESTE: Dans le monde du spectacle, il y a toujours des rappels, tu sais?
I will be glad to deliver!
Et j’en suis la première enchantée!
Let's see you keep up, \PN!
Voyons voir si tu arrives à suivre le rythme, \PN!
Today, in the left corner, we have a returning challenger to Agate... \PN!!!
Aujourd’hui se tient à gauche un challenger habitué d’Agate… \PN!!!
You've seen her prancing through the stage!
Et à droite… vous l’avez vue voltiger dans tout le chapiteau!
And not just the stage-- the very air itself!
Tout le chapiteau-- y compris en l’air!
Dancing through the skies and hearts the same...
Elle danse dans les cieux comme elle danse dans nos cœurs…
She is Agate Circus' very own spotlit starlet...
C’est la vedette du Cirque d’Agate...
Ciel!!!
Céleste!!!
CIEL: Thank you, thank you!
CÉLESTE: Merci, merci!
You are too kind, my fans! And too generous!
Vous êtes tous bien trop bons! Et trop généreux!
Let us see how our performers dazzle us today!
Les artistes vont vous éblouir aujourd’hui!
CIEL: I don't intend to disappoint, and I expect the same of you, \PN!
CÉLESTE: Je n’ai pas l’intention de les décevoir, et je sais que toi non plus, \PN!
I want to see your very best!
Montre-toi sous ton meilleur jour!
This is your moment, so show me what you can do!
C’est ton quart d’heure de gloire, montre-moi ce que tu sais faire!
Bravo, my dear! You've stuck the landing!
Bravo! Tu as réussi l'atterrissage!
RINGMASTER: There it is! \PN seizes victory this time!
Mme LOYAL: Et voilà! \PN parvient à décrocher la victoire!
CIEL: And I don't regret it in the least.
CÉLESTE: Et je n’en suis pas déçue.
Good show, \PN! Good show!
Quel spectacle, \PN! Superbe!
RINGMASTER: And \PN's prize today is the Suspension Badge!
Mme LOYAL: Le prix qu’a gagné \PN est le Badge Suspension!
\PN received the Suspension Badge!
\PN a reçu le Badge Suspension!
RINGMASTER: The Suspension Badge bestows obedience of Pokémon up to level 80 for its Trainer, AND the ability to use the Machine Fly!
Mme LOYAL: Le Badge Suspension permet à son détenteur de se faire obéir de ses Pokémon de niveau 80 ou moins, ET d’utiliser la CS Vol!
But wait, there's more!
Et ce n’est pas fini!
\PN has also won the TM for Acrobatics!
\PN a aussi gagné la CT contenant Acrobatie!
A flashy move for a flashy show-- perfect, don't you think?
Une attaque tout à fait appropriée au spectacle auquel nous venons d’assister!
RINGMASTER: And for those of you anxious for their moment with Ciel...
Mme LOYAL: Quant à ceux d’entre vous qui veulent aussi voir Céleste de plus près...
Find those Battle Passes!
Vous n’avez qu’à trouver les Passe Combat!
Thanks for coming, everyone!
Merci à tous d’être venus!
DONPHAN: Phaaan.
DONPHAN: Phaaan.
RINGMASTER: A-ha!
Mme LOYAL: A-ha!
RINGMASTER: I knew it!
Mme LOYAL: Je le savais!
I could feel it--
Je le sentais...
In fact, I could practically smell it--
À vrai dire, je pourrais presque les entendre...
One of those Battle Passes making its way back here!
Un de nos Passe Combat s'est faufilé par ici!
I'm glad you were able to find one, \PN!
Je suis ravie que tu aies pu en trouver un, \PN!
And I know that can only mean one thing!
Et je sais que ça ne veut dire qu'une seule chose!
But first--
Mais d'abord...
Allow me to test your mettle!
Permets-moi de tester ton courage!
It's all for the show, you see?
Vois-tu, je ferai tout pour un bon spectacle.
I gotta know what my crew is up against so I know how to hype it!
Je dois savoir à qui ma troupe va se mesurer pour que je sache comment chauffer le public!
Even a weak challenger can still be good for an underdog story or just for the trio's rep', but we have to frame it that way!
Même un Dresseur faible peut faire une bonne histoire à suspens, ou augmenter la réputation du trio. Ce n'est qu'une affaire de mise en scène!
On the other hand, if this is gonna be a nail-biter, I wanna know ahead of time.
Par contre, si tu es de ceux qui vont donner du fil à retordre, je dois le savoir avant.
So, \PN, show me what kind of story we can expect from you!
Alors, \PN, montre-moi quelle genre d'histoire tu vas nous présenter!
A nail-biter it is, then!
Tu seras un fil à retordre, définitivement!
RINGMASTER: Maybe even a sweep with some luck...
Mme LOYAL: Avec un peu de chance, ce sera une dérouillée...
Oooh, I do just kind of love it when Samson in particular loses.
Oooh, plus que les autres, j'aime tellement quand Samson perd.
No real reason!
Me demande pas pourquoi, c'est comme ça!
And definitely no under the table bets with him and Ciel about how many times they lose on the challenger's first attempt!
C'est surtout pas parce qu'on a parié avec Céleste combien de fois il allait perdre du premier coup!
Nosiree, none of that here!
Pas de ça ici, voyons!
Anyway, I'll go make preparations at once-- tell Samson to get his butt into gear!
Bref, je vais commencer les préparatifs. Dis à Samson de mettre son costume de scène!
[Map357]
AYA: ...
AYA: ...
SAMSON: She's your friend, right?
SAMSON: C'est ton amie, c'est bien ça?
RINGMASTER: Hey everyone! We've got another visitor!
Mme LOYAL: Hé tout le monde! Nous avons un autre visiteur!
CAIN: Aya!
CAIN: Aya!
RINGMASTER: By the way, is something up with Terra?
Mme LOYAL: D'ailleurs, il est arrivé quelque chose à Terra?
She just ran up, punched the community shower and then scampered off.
Elle a débarqué, boxé les douches communes puis elle a détalée.
CAIN: Aya, can you hear me?
CAIN: Aya, tu m'entends?
Are you okay? Please wake up!
Tu vas bien? Réveille-toi, je t'en prie!
AYA: Unnh...
AYA: Hmmm...
I feel like shit...
Je me sens mal...
AYA: ...Cain?
AYA: ...Cain?
CAIN: Oh, thank goodness!
CAIN: Oh, dieu merci!
AYA: Been a while...
AYA: Ça fait un bail...
CAIN: ...Yeaaaah...
CAIN: ...Ouaiiiiis...
...Sorry about that.
...Désolé pour ça.
I was, uh... busy.
J'étais, euh... occupé.
How's Mom?
Comment va Maman?
AYA: Tch, don't ask.
AYA: Pff, me demande même pas.
Where's Hardy?
Où est Hardy?
CIEL: Ah! That must be the other boy whom we observed soaring not-quite-so-elegantly over the Circus.
CÉLESTE: Ah! Ce doit être l'autre garçon que nous avons vu survoler le Cirque de manière très peu élégante.
AYA: Hardy was supposed to show me his Gym.
AYA: Hardy allait me faire visiter son Arène.
That's why we went up to Agate, but...
C'est pour ça qu'on était venus à Agate, mais...
I can't remember what happened when we got there.
J'arrive pas à me souvenir de ce qui s'est passé quand on est arrivés là-bas.
SAMSON: Somethin' in the city conked the both of you out.
SAMSON: Quelque chose en ville vous a fait vous évanouir.
Affects everyone in there.
Ça affecte tout le monde sans distinction.
That's why the whole place has been closed off for who knows how long by now.
Toute la zone est fermée depuis on ne sait même plus combien de temps.
CAIN: We found you sleeping in the middle of the street.
CAIN: On vous a trouvés endormis au milieu de la rue.
SAMSON: Speaking of that, boss--
SAMSON: En parlant de ça, patronne...
There any word on that sitch?
Y a du nouveau sur cette affaire?
RINGMASTER: We did get some information, actually, but...
Mme LOYAL: Nous avons effectivement eu quelques nouvelles, mais...
It's probably best not to trouble our guests with it.
C'est probablement mieux de ne pas embêter nos invités avec ça.
The only point of concern is that this sleeping ordeal has been cast over the entire city.
La seule chose à savoir est que ce sort de sommeil a été lancé sur toute la ville.
CAIN: I almost fell victim to it too, but then Terra happened.
CAIN: J'ai failli m'endormir aussi, mais Terra est apparue.
CIEL: Apologies for her.
CÉLESTE: On s'excuse pour elle.
RINGMASTER: Ahah, she may be rambunctious, but we do have to keep her around!
Mme LOYAL: Haha, elle est peut-être turbulente, mais on fait bien de l'avoir!
After all, it wouldn't do for the Agate Circus to lose one of its famous Gym Leaders!
Après tout, ça ferait pas du bien au Cirque d'Agate de perdre un de ses célèbres Champions d'Arène!
CIEL: True, we wouldn't be the Agate Ace Triumvirate without her.
CÉLESTE: C'est vrai, nous ne serions pas le Triumvirat d'Agate sans elle.
Unfortunately.
Malheureusement.
RINGMASTER: That's right! The Gym Battles make fantastic shows!
Mme LOYAL: Eh oui! Les combat d'Arène font des spectacles fantastiques!
CIEL: Flying-type Leader, at your service~
CÉLESTE: Championne de type Vol, à votre service~
RINGMASTER: Terra is the Ground-type Leader, and Samson has the Fighting-type!
Mme LOYAL: Terra est la Championne de type Sol, et Samson est celui de type Combat!
SAMSON: Sup.
SAMSON: Salut.
AYA: So... Hardy isn't here?
AYA: Donc... Hardy est pas là?
RINGMASTER: I'm afraid not.
Mme LOYAL: Je ne pense pas.
He probably fell somewhere in Route 2.
Il est probablement tombé quelque part dans la Route 2.
AYA: Then... we need to go find him, right?
AYA: Alors... On devrait aller le chercher!
CAIN: You really seem to like this guy, huh?
CAIN: Tu apprécies beaucoup ce gars, hein?
AYA: What?
AYA: Quoi?
N-no!
N-non!
It's not like that.
Pas du tout.
I'm just worried.
Je suis juste inquiète.
That's all.
C'est tout.
And I know he would do the same for us.
Et je sais qu'il ferait la même chose pour nous.
So... we should go.
Alors... on doit y aller.
SAMSON: Negative, little lady.
SAMSON: Pas un geste, ma petite.
You're staying right there.
Tu restes allongée.
I'm surprised you can even walk after what Terra put you through.
Je suis surpris que tu puisses marcher après ce que Terra t'a fait subir.
CIEL: I'm afraid I must agree.
CÉLESTE: Je suis désolée mais je dois approuver.
It won't do at all to send you in your condition.
Dans ton état, tu n'arriveras à rien.
CAIN: \PN, would you mind going to look for Hardy?
CAIN: \PN. Pourrais-tu aller chercher Hardy?
I kinda wanna catch up with Aya for a little.
Je voudrais rester avec Aya quelques temps.
AYA: Now?
AYA: Maintenant?
After everything?
Après tout ce que tu as fait?
CAIN: ...Look, I can... explain,
CAIN: ...Écoute, je peux... tout expliquer,
Kind of,
À peu près,
But I never wanted to leave you alone there.
Mais je n'ai jamais voulu te laisser seule là-bas,
I just couldn't stay.
C'est juste que je ne pouvais pas rester.
That's all the more reason I owe it to you to get back on track now, right?
C'est une raison de plus qui me pousse à t'aider à te remettre sur pied, d'accord?
AYA: ...Whatever.
AYA: ...Mouais.
RINGMASTER: Oh! Hmm, if \PN is going out searching...
Mme LOYAL: Oh! Hmm, étant donné que \PN part dans sa quête de recherche...
Then I believe a change of plans is in order!
Je crois bien qu'un changement de plan est de mise!
RINGMASTER: I mentioned that intel about Agate before, right?
Mme LOYAL: J'avais évoqué notre situation à propos d'Agate auparavant, n'est-ce-pas?
Perhaps you can be of help to us.
Peut-être que tu peux nous aider sur ça aussi.
We had already suspected as much, but we just confirmed that this whole sleeping spell is most definitely caused by that terrorist group, Team Meteor.
Nous le suspections déjà, mais il nous a été confirmé que ce sortilège de sommeil est bel et bien le fait de ce groupe terroriste, la Team Meteor.
We got a tip-- someone from the inside-- who confirmed it for us.
Nous avons eu une fuite, venant de l'intérieur, qui nous l'a confirmé.
SAMSON: You sure they aren't leading us on?
SAMSON: Certaine qu'ils nous mènent pas en bateau?
RINGMASTER: I asked the caller that as well...
Mme LOYAL: J'ai demandé à l'indic la même chose...
They assured me, in a very flowery and over-elaborate voice, that they were just looking out for their own interests.
Il m'a assuré, avec un ton très maniéré et des phrases trop élaborées, qu'il n'agissait que dans ses propres intérêts.
Come to think of it, their pattern of speech was somewhat familiar...
En y repensant, sa manière de parler m'a paru familière...
Oh, maybe because it reminds me of the way you talk, Ciel.
Oh, peut-être parce que ça m'a fait penser à la manière dont tu parles, Céleste.
CIEL: I-- ???
CÉLESTE: Moi???
I haven't the foggiest what you could mean by that.
Je n'ai pas la moindre idée de ce que vous insinuez~
RINGMASTER: Yeah, like that.
Mme LOYAL: Ouais, comme ça.
Anyway, they also suggested that the person responsible for the issue was not too far from here, and goes by the name Titawin, or "T".
Bref, mon interlocuteur m'a soufflé que la personne responsable de ce phénomène n'était pas loin d'ici, et se fait appeler Titawin, ou "T".
SAMSON: What kind of name is Titawin?
SAMSON: Qui peut bien se faire appeler Titawin?
RINGMASTER: Maybe a codename.
Mme LOYAL: Quelqu'un qui a un nom de code.
Or, I don't know; your guess is as good as mine,
Mais je n'en sais rien, je suis au même point que vous,
But it may not be as good as someone else's.
Mais quelqu'un d'autre est peut être plus avancé que nous.
There's another Gym Leader who lives not too far from here-- out by the cascade on Route 2--
Il y a une autre Championne d'Arène qui vit pas très loin ici... Près de la cascade de la Route 2...
And I understand she was digging into Team Meteor at some point in the past.
J'ai cru comprendre qu'elle a enquêté sur la Team Meteor pendant un moment.
I believe her name is...
Et je crois que son nom est...
Amaria Fiore.
Amaria Fiore.
\PN, if you have to search out in that direction anyway, maybe you could check in with her and see if we could all trade notes?
\PN, si tu dois mener tes recherches dans cette zone, peut-être pourrais-tu lui rendre visite pour avoir si elle a quelque chose à nous apprendre?
Ah, and you might find this useful.
Oh, et ça pourrait t'être utile.
RINGMASTER: That Powder Vial will be useful for getting through Route 2.
Mme LOYAL: Cette Fiole Poudre te sera utile pour traverser la Route 2.
You can ask the rangers in the west gate how to use it.
Tu peux demander aux rangers à la porte Ouest de t'apprendre à t'en servir.
AYA: Just don't forget about Hardy, okay?
AYA: N'oublie pas Hardy, d'accord?
Um, not that I miss him or anything...
Euh, je m'inquiète pas pour lui, hein...
RINGMASTER: Best of luck, \PN, and we'll be waiting to hear back~
Mme LOYAL: Bonne chance à toi, \PN, car nous attendons de tes nouvelles~
CAIN: Soooo, this Hardy guy...
CAIN: Alooooors, ce bon gars Hardy...
AYA: I know what you're going to say, and you may as well just not say it.
AYA: Je sais ce que tu t'apprêtes à dire, et tu ferais mieux de fermer ta bouche.
CAIN: Pshaw, don't be like that.
CAIN: Hahaha, mais non, c'est pas mon genre.
Tell me about him.
Parle-le moi de lui.
After all, I'm gonna need to know who to beat up if he hurts you.
Après tout, j'ai besoin de savoir qui aller frapper s'il te fait du mal.
That's what brothers are supposed to do, right?
C'est ce que les frères sont sensés faire, hein?
AYA: Brothers also aren't supposed to run away from home.
AYA: Les frères ne sont pas sensés fuguer.
CAIN: Ouch.
CAIN: Ouille.
AYA: He's the Agate City Rock Leader.
AYA: C'est le Champion d'Arène de type Roche d'Agate.
He came down to help me settle into my own job--
Il est venu pour m'aider à gérer mon nouveau travail...
You know, the one you totally dumped on me.
Tu sais, celui que tu m'as refilé d'un coup.
CAIN: Okay, okay, I get it!
CAIN: Ok, ok, je vois!
I'm sorry.
Désolé.
Put your claws away.
Garde ton venin, s'il te plaît.
AYA: We were working on figuring out what kind of puzzle my Gym should have.
AYA: On a bossé sur le puzzle que mon Arène pourrait avoir.
Because, I guess every Gym has to have a puzzle.
Parce qu'apparemment, toutes les Arènes doivent avoir un puzzle.
Is that strange?
C'est bizarre, non?
Anyway, he said he'd take me up and show me his Gym's puzzle as an example.
Bref, il m'a proposé de visiter son Arène pour me montrer l'exemple de son puzzle.
I guess it's based on sound and music?
Je crois que le sien est basé sur le son et la musique.
And... then this happened.
Et... voilà.
CAIN: You still haven't actually told me anything about him though.
CAIN: Tu m'as toujours rien dit sur lui.
Is he cute?
Il est mignon?
AYA: I mean, he--
AYA: Bah, il est...
What kind of question is that?!
C'est quoi cette question?!
CAIN: Ahaha~ So he is!
CAIN: Hahaha~ Il est donc mignon!
AYA: I didn't say that!
AYA: J'ai jamais dit ça!
CAIN: You didn't deny it.
CAIN: Tu dis pas non.
AYA: That doesn't mean it's true!
AYA: Mais ça veut pas dire que c'est c'est vrai!
CAIN: Is it true?
CAIN: C'est vrai?
AYA: That-- I--
AYA: C'est... Je...
...Maybe.
...Peut-être.
CAIN: Use protection.
CAIN: Protégez-vous bien.
AYA: WHAT?!
AYA: QUOI?!
AYA: Since Agate City is closed, what should we do now?
AYA: Vu qu'Agate est fermée, qu'est-ce qu'on peut faire maintenant?
HARDY: There's some crazy stuff going on in Calcenon.
HARDY: Y a un sacré grabuge à Calcinéon.
Imma go check it out.
J'vais aller voir ça.
Once my entire body stops aching, anyway...
Dès que mon corps arrête de me faire mal partout...
I feel like I got run over by a pack of Bouffalant.
J'ai l'impression qu'un troupeau de Frison m'est passé dessus.
CAIN: Terra treated you like a croquet ball.
CAIN: Terra t'a traité comme un ballon de foot.
So, close enough.
Du coup, t'es pas loin.
I mean, I'm surprised you guys even survived.
Je suis surpris que vous ayez survécu.
AYA: Disappointed?
AYA: Déçu?
CAIN: Nah~
CAIN: Nan~
HARDY: Haha, gonna take more than that to break us down.
HARDY: Haha, il en faudra plus pour nous briser.
You were hurt too, huh, Aya?
Ça va toi, Aya?
AYA: I think I took an Earthquake to the face.
AYA: Je pense que je me suis pris un Séisme dans la gueule.
CAIN: You know she almost flattened me, too.
CAIN: Tu sais, elle a failli me défoncer, moi aussi.
And not in the good way.
Et pas de la bonne manière.
HARDY: Pfft, I'd hope not in the good way, mate. Isn't she a bit old for you?
HARDY: Pfft, j'espère bien qu'c'était pas de la bonne manière, poto. Elle est pas un peu vieille pour toi?
AYA: How old is she?
AYA: Elle a quel âge?
CAIN: Based on her attitude, I'd say about six.
CAIN: Vu son comportement, je dirais six ans.
TERRA: I AINT SIX, YOU HOOLIGANS!
TERRA: J'AI PAS SIX ANS, BANDE DE MALOTROUS!
CAIN: She can hear us?
CAIN: Elle peut nous entendre?
Awkward...
C'est gênant...
TERRA: GET RAWR'D ON!!!!
TERRA: ALLEZ BIEN VOUS FAIRE GROOOOARRR!!!!
CIEL: I will not say I miss them.
CÉLESTE: Je ne dirai pas qu'ils me manquent.
Uncouth and hapless as they both may be...
Si frustes et malitornes qu'ils fussent...
I don't need to say that I miss them for everyone to know.
Mais je n'ai pas besoin de le crier sur tous les toits.
Perhaps I should work on my acting after all.
Peut-être devrais-je travailler mon jeu d'actrice, après tout.
CIEL: Don't worry, she's well.
CÉLESTE: Ne t'inquiète pas, je suis sûre qu'elle va bien.
Miraculously.
Par je ne sais quel miracle.
SAMSON: And here she is.
SAMSON: Et la voilà.
HARDY: Hey, mate. Thanks for fetching me before.
HARDY: Hé, poto. Merci d'm'avoir récupéré l'autre fois.
Sorry you had to deal with my sister.
Et désolé que t'aies eu affaire à ma sœur.
She's always been kinda intense, yanno?
Elle a toujours été un peu sévère, tu vois?
Personally, I was ready to take any excuse I could to roll on outta there.
Perso, je trouv'rais n'importe quelle excuse pour éviter d'la croiser.
CAIN: Oh, is your sister a brat too?
CAIN: Oh, ta sœur est chiante aussi?
AYA: I'm sitting right here, you know.
AYA: Je suis juste là, tu sais.
HARDY: Nah, not a brat.
HARDY: Nan, elle est pas chiante.
More like a violent murder waiting to happen.
T'as juste l'impression qu'elle va te tuer à tout moment.
CAIN: Yeah, that sounds like Aya.
CAIN: Ouais, un peu comme Aya quoi.
AYA: It does not!
AYA: Mais pas du tout!
HARDY: Haha, nah. Aya's a pretty cool girl.
HARDY: Haha, nan. Aya est une fille cool.
Be nice to her, mate.
Tu pourrais être plus sympa avec elle.
CAIN: I'll think about it.
CAIN: J'y penserai, ouais. Ou pas.
AYA: Jerk.
AYA: Abruti.
CAIN: Bitch.
CAIN: Garce.
AYA: Dick.
AYA: Bouffon.
CAIN: Hag.
CAIN: Mégère.
AYA: Asshole.
AYA: Connard.
CAIN: Spinster.
CAIN: Morue.
AYA: Bitch.
AYA: Garce.
CAIN: I already said that one.
CAIN: Je l'ai déjà dit ça.
AYA: I don't care!
AYA: Rien à foutre!
CAIN: Love ya.
CAIN: Je t'aime.
AYA: ...Love you too.
AYA: ...Moi non plus.
Sometimes.
Parfois.
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
SAMSON: So, you're a challenger, yeah?
SAMSON: Alors comme ça, tu défies la Ligue?
You know how the badge system in Reborn works, yeah?
Tu sais comment le système des badges marche à Reborn?
There's a set ranking, but challengers can fight any Leader within four places of their lowest missing badge.
Il y a un classement, mais les Dresseurs peuvent affronter n'importe quel Champion jusqu'à quatre places au-dessus de leur premier badge manquant.
Most people don't get them all in order, so that helps even out.
La plupart des gens ne les obtiennent pas dans l'ordre, alors ça aide.
So, who you missing?
Alors, il te manque lesquels?
I bet you've only got like three, right?
Je parie que tu dois en avoir trois à tout casser.
...Oh, huh.
...Oh, euh.
Nine already.
Neuf.
Well, shit.
Bah, merde.
Now I look like an ass.
Maintenant, j'ai l'air d'un con.
CIEL: Nothing unusual there.
CÉLESTE: Rien de nouveau sous le soleil, donc.
SAMSON: Tch, yeah, but I usually try to hold off on making that known until at least the second date.
SAMSON: Tss, ouais, mais d'habitude je fais en sorte que ça se voit pas trop avant le deuxième rencard.
SAMSON: Tch, yeah, but I usually try to hold off on making that known.
SAMSON: Tss, ouais, mais d'habitude je fais en sorte que ça se voit pas trop.
SAMSON: Anyway, nice to have a challenger at our level!
SAMSON: Enfin bref, c'est sympa d'affronter quelqu'un de son niveau!
I'll have to amp up the competition so it's not too easy for you!
Je vais devoir sortir le grand jeu pour que ça soit pas trop facile pour toi!
CIEL: Oh, but it's always so easy with you~
CÉLESTE: Oh, mais c'est toujours si facile avec toi~
SAMSON: No comments from the "super-effective" peanut gallery, thanks.
SAMSON: Les commentaires du poulailler "super efficace", on s'en passera, merci.
CIEL: Ahaha~
CÉLESTE: Hahaha~ 
I may be the peanut gallery, but I'm not the one who's salty~
Je tiens peut-être un poulailler, mais ce n'est pas moi qui me fais rôtir~
CIEL: I do hope Agate City is restored shortly.
CÉLESTE: J'espère qu'Agate retournera à son état normal bientôt.
It's such a let-down to see the audience dwindling as the shows roll onward.
C'est un peu décevant d'avoir seulement la moitié de la salle remplie à chaque représentation.
Unfortunately, no one can quite figure out why everyone in Agate falls asleep.
Malheureusement, personne n'arrive à comprendre pourquoi tout le monde s'endort à Agate.
That said, we do have someone on the case.
Cela dit, nous avons quelqu'un sur le coup.
You won't believe who, either.
Tu ne devineras jamais qui.
SAMSON: Turns out Terra the Terrible isn't bad with computers.
SAMSON: Terra la Terrible s'avère plutôt fortiche avec les ordinateurs.
CIEL: Indeed, she tells us she's able to detect some kind of signal broadcasting over Agate City.
CÉLESTE: En effet, elle nous as indiqué qu'elle avait pu détecter une sorte de signal radio diffusé sur toute la ville d'Agate.
In just a short while longer, she can figure out its source.
Dans peu de temps, elle pourra en déterminer la source.
SAMSON: Once she does, we go in there, give it some good, old-fashioned knuckle-bashing, and call it a day.
SAMSON: Dès qu'elle aura trouvé, on ira là-bas, on toquera chez eux, puis après une bonne bagarre à l'ancienne, on aura fini notre journée.
CIEL: A highly unprofessional plan...
CÉLESTE: Un plan très élaboré...
But I suppose that is the idea.
Mais c'est à peu près l'idée.
SAMSON: The lady knows good work when she hears it.
SAMSON: La dame sait reconnaître le travail d'un pro.
CIEL: I know no such thing, brute.
CIEL: Je ne vois rien de tel ici, mufle.
SAMSON: Oh, you don't know good ideas?
SAMSON: Oh, tu ne sais ce que c'est une bonne idée?
Guess that explains some things.
Ça explique bien des choses.
CIEL: Hey! That's not what I meant and you know it!
CIEL: Allons! Ce n'est pas ce que je voulais dire, et tu le sais parfaitement!
CAIN: Hey, Aya. You know I'm sorry about pushing all that stuff on you, right?
CAIN: Hé, Aya. Tu sais que je suis désolé de t'avoir imposée toute cette responsabilité, hein?
AYA: If you were really sorry, you wouldn't have done it.
AYA: Si tu étais vraiment désolé, tu ne l'aurais pas fait à la base.
CAIN: ~ Your heart's beating around the clock,
CAIN: ~ Le temps file sans jamais s'arrêter
Time tickin' away, it doesn't stop ~
À chaque seconde tu sens ton cœur palpiter ~
~ Evolution is takin' place, the world is spinnin' and changin' every day ~
~ Ta réalité se déforme, Et autour de toi tout se transforme ~
~ Anything you think of with a name
~ Si tu regardes ce qui t'entoure
There isn't anything in life that ever stays the same ~
Tu réalises que tout change un peu plus tous les jours ~
AYA: Just stop.
AYA: Juste, tais-toi.
Were those stupid songs of yours enough to shove us out of your mind entirely?
C'est grâce à tes chansons idiotes que tu es parvenu à nous oublier?
CAIN: Of course not.
CAIN: Bien sûr que non.
But I made that choice for my own well-being, so there's no point in feeling guilty for it.
Mais j'ai fait ce choix pour ma santé mentale, et ça ne sert à rien de se sentir coupable pour ça.
I didn't mean to saddle you with so much responsibility, but I couldn't deal with Mom anymore.
Je ne voulais pas t'étouffer avec toutes mes responsabilités, mais je ne pouvais plus supporter Maman un jour de plus.
AYA: Uh huh.
AYA: Hum.
You think she got any more tolerable after you left?
Tu crois qu'elle est devenue plus vivable après que tu sois parti?
She practically denies your existence now.
Elle fait pratiquement comme si tu n'avais jamais existé.
Her yelling hasn't stopped.
Elle hurle toujours autant.
Tez's got worse.
Tez ne s'arrange pas.
The only real difference is it's not about you anymore.
La seule différence, c'est que ça ne retombe plus sur toi.
CAIN: Right...
CAIN: Ha...
AYA: Well, it's whatever.
AYA: Ouais, enfin peu importe.
At least one of us can be happy this way.
Au moins l'un de nous deux peut être heureux comme ça.
And if I didn't have to take your position, I might not have met Hardy.
Et si je n'avais pas pris ton poste, je n'aurais jamais rencontré Hardy.
CAIN: Ooh, so he makes you happy, huh?
CAIN: Ooh, alors il te rend heureuse, hein?
AYA: It's not like that...
AYA: Pas comme ça...
CAIN: Suuuuuure.
CAIN: Mais ouiiiiii.
CAIN: So, Hardy, what do you do besides running your Gym?
CAIN: Du coup, Hardy, qu'est-ce que tu fais dans la vie en dehors de t'occuper de ton Arène?
HARDY: Music, mostly.
HARDY: De la musique, en gros.
I spend a lotta time practicing guitar.
J'passe beaucoup de temps à faire de la guitare.
AYA: He plays really well.
AYA: Il joue vraiment bien.
CAIN: Oh, you've impressed even Aya.
CAIN: Oh, tu as même impressionné Aya.
You've done what I failed to do for her entire life~
Tu as réussi là où j'ai échoué pendant toute sa vie~
AYA: What do you mean, my entire life?
AYA: Comment ça, toute ma vie?
Don't you mean YOUR life?
Toute TA vie plutôt?
CAIN: I'm sure you were never impressed before I was born either.
CAIN: Je suis certain que tu n'as jamais été impressionnée même avant que je sois né.
Isn't disappointment your sole existence?
La déception, c'est ton truc dans la vie, non?
HARDY: Easy there, mate.
HARDY: C'est pas marrant ça, poto.
What about you?
Et toi alors?
Play anything?
Tu joues d'un instrument?
CAIN: I play my voice~
CAIN: Oui, ma voix~
AYA: Only to terrorize me, I'm sure.
AYA: Mais seulement pour me casser les oreilles.
CAIN: Pshawww~
CAIN: Laaaaaaa~
HARDY: That's cool.
HARDY: C'est cool ça.
Hey, if we had a drummer and a bassist, we could have our own band.
Si on avait un batteur et un bassiste, on pourrait former un groupe.
AYA: That could be kind of cool...
AYA: Ça pourrait être cool...
CAIN: Know anyone who suits the bill?
CAIN: Tu connais quelqu'un qui ferait l'affaire?
HARDY: 'Fraid not.
HARDY: Non, malheureusement.
My sister used to play bass, but...
Ma sœur jouait de la basse avant, mais...
I don't hate myself enough to go there.
J'tiens trop à ma vie pour lui demander ça.
RINGMASTER: So you're a challenger to our League, right?
Mme LOYAL: Alors, tu défies notre Ligue, c'est ça?
Then I should tell you about our special challenge rules~
Je me dois de te parler des règles de notre défi local~
Everyone and their Pikachu would just be challenging the Leaders all the time if they could,
S'il le pouvaient, les gens viendraient avec leurs Pikachu pour affronter nos Champions toute la journée,
And then we'd never get to use the Big Top space for anything else.
Et nous n'aurions jamais l'occasion d'utiliser le Chapiteau pour quoi ce soit d'autre.
Soooo, in order to face one of the Agate Ace Triumvirate, you need a special Battle Pass!
Alors, pour pouvoir affronter un membre du Triumvirat d'Agate, tu vas avoir besoin d'un Passe Combat!
We sent some passes out as a promotion, and you also have a chance to win them from circus games and other events!
Nous avons distribué ces Passes ça et là en promotion, mais tu as aussi une chance de les gagner dans les jeux au cirque et lors d'événements!
Sooo, stick around and get to playing!
Alors, reste par ici et n'hésite pas à jouer!
SAMSON: As you can see, her ad campaign is something else.
SAMSON: Comme tu peux le voir, elle sait faire sa pub.
RINGMASTER: Ooh, shush, you!
Mme LOYAL: Ooh, chut, toi!
Ah, one more thing~
Oh, une dernière chose~
There may be a special qualifying battle against a secret mystery opponent before we let you onto the main stage!
Il y aura peut-être un combat spécial de qualification contre un adversaire secret et mystérieux avant qu'on te laisse monter sur la scène!
SAMSON: It's her.
SAMSON: C'est contre elle.
RINGMASTER: Shush!
Mme LOYAL: Chut!
It is SECRET and a MYSTERY!
C'est un SECRET et un MYSTÈRE!
So be ready for that!!!
Alors, ce sera une surprise!!!
TERRA: hey bb u lyk wat u c??
TERRA: hé bb taimes ske tu mates??
CIEL: Terra, please refrain from flirting with our guests.
CÉLESTE: Terra, nous t'avons déjà demandé de ne pas faire la cour à nos invités.
TERRA: Ciel iz jelly
TERRA: Célesse la jalouse
CIEL: I am not!
CÉLESTE: N'importe quoi!
Of what would I possibly be jealous?
Que pourrais-je jalouser?
TERRA: Ciel wantz the D.
TERRA: Célesse veut mon zizi oui oui oui oui
CIEL: Terra, darling, you don't even have a D.
CÉLESTE: Terra, ma chérie, tu n'en as même pas.
SAMSON: Well, hold on, Ciel.
SAMSON: Pas si vite, Céleste.
How do you know for sure?
Comment tu peux en être certaine?
CIEL: What are you implying?
CÉLESTE: Qu'est-ce que tu insinues?
TERRA: he aint imply nothin.
TERRA: il insinue rien du tout.
cuz we all know what do happen when you done implied...
paske on sait tous ce qui arrive quand tu commences à insinuer.
you make an imp out of li and ed LOLOLOLOL
tes ins y sont nus du coup on fait héééééééé MDRRRRRRR
CIEL: Don't you have work to do?
CÉLESTE: Tu n'as pas autre chose à faire?
TERRA: HELLZ YEA I GOT WORK TO DO!
TERRA: OH OUAIS J'AI DES CHOSES A FAIRE!
SO BEND OVER SO I CAN DO YA!!!
ALORS BAISSE-TOI COMME ÇA JE PEUX ME FAIRE TOI!!!
CIEL: That's abhorrent.
CÉLESTE: C'est abominable.
TERRA: YO MOMMA IS ABWHORENT!!! OOOOOO
TERRA: C'EST TA M3RE L4ABOMINABLE!!!! OOOOO
CIEL: Do you even know what that word means?
CÉLESTE: Comprends-tu au moins un traître mot de ce que tu racontes?
TERRA: 4sho. it meanz...
TERRA: bi1sur. parce que...
RAWWWWWWWWWWWWWWWWWRRRRR!!!!!!!!!!
GROOOOOOOOOAAAAAARRRRRRR!!!!!!!!!
CIEL: It does not mean rawr.
CÉLESTE: C'est n'importe quoi.
TERRA: Sh000000re it dont.
TERRA: 0H l4 l4 l4.
Ciel juzt saltyyy.
Célesse la rag3us3.
s00000 saltyyyy.
elle 3st tr0 saléeeeeee
make a pretzel outta her, d'as how salty she izzz.
tellement saléeeee, on pourrait en faire un bretzel
awh bitchtits now i want a pretzel.
awh prostiputaindesamère maintenant je veux un bretzel
DEFEAT.
DÉFAITE.
CIEL: I-- what?
CÉLESTE: Je... Comment?
SAMSON: Apparently pretzels are Terra's secret weakness.
SAMSON: Apparemment, les bretzels sont le point faible de Terra.
I'll be sure to keep a stock on me at all times.
Je vais en avoir sur moi en permanence maintenant.
SAMSON: You set?
SAMSON: On y va?
SAMSON: All right, all I should need to do is this...
SAMSON: Super, donc moi, je dois faire ça pour te faire entrer...
SAMSON: Yeah, don't rush this.
SAMSON: Ouais, t'inquiète, c'est pas pressé.
Besides, I doubt she's coming out of there any time soon.
D'autant plus qu'elle est pas prête de sortir de là de sitôt.
SAMSON: Going back in?
SAMSON: Tu y retournes?
SAMSON: Just tell me when.
SAMSON: Tu me dis, je suis là.
CIEL: Bravo, dear, bravo!
CÉLESTE: Bravo, bravo!
SAMSON: Not bad. We saw everything on the monitor.
SAMSON: Pas mal. On a pu tout voir sur l'écran.
That was some stupid goose chase.
C'était une course-poursuite sacrément débile.
Seemed like she was just trying to distract you from the whole Meteor deal.
On dirait qu'elle essayait juste de te distraire des Meteor.
She ran off again.
Et elle a pu s'enfuir encore une fois.
I haven't been able to find where, but now that you're out, I have an idea.
Je sais pas où elle est passée mais maintenant que tu as réussi à sortir, j'ai peut-être une idée.
CIEL: Ah, if you do that, will Terra be all right?
CÉLESTE: Ah, mais si tu fais ça, est-ce que ça ira pour Terra?
SAMSON: Can't say for sure, but she probably can't get out of there as long as this is off.
SAMSON: J'en sais rien, mais elle pourra sûrement pas s'échapper tant que ce truc est éteint.
SAMSON: At the least, she can't cause any more trouble for Team Meteor.
SAMSON: Au moins, elle ne causera plus de problèmes pour le compte de la Team Meteor.
We'll let her out when this is all over.
On la libérera quand tout sera terminé.
In the meantime, can't say I mind the relative serenity.
Pendant ce temps, j'apprécierai ce bref moment de calme.
CIEL: But that does leave us high and dry without a clue what's actually going on with Agate City.
CÉLESTE: Mais on revient au point de départ pour comprendre ce qu'il se passe à Agate.
SAMSON: We can see if Terra wants to talk in a bit.
SAMSON: On pourrait essayer de faire parler Terra.
We'll tell her we'll let her out if she does.
On lui dira qu'on la libérera si elle nous donne des informations.
So, \PN, leave that to us.
Du coup, \PN, laisse-nous nous en occuper.
If I heard right, you've gotta scale that waterfall?
Si j'ai bien entendu, tu vas descendre cette cascade?
CIEL: Bon voyage, \PN!
CÉLESTE: Bon voyage, \PN!
Don't worry, we'll have that woman practically writing novels!
Ne t'inquiète, Terra nous dira tout, on aura de quoi écrire un livre!
SAMSON: Erotica if I had to guess.
SAMSON: Un livre érotique par contre.
CIEL: Probably some wretched anime cross-over erotica, yes.
CÉLESTE: Sûrement un méli-mélo d'animation et de porno, oui.
On second thought, let's scratch the novels.
Bon, on arrête les blagues douteuses.
But we'll figure it out.
On trouvera bien comment la faire parler.
SAMSON: We'll give her time to get cozy in there before we start negotiating.
SAMSON: Oui, on lui laissera prendre la confiance avant de rentrer dans le dur.
CIEL: Aye! Desperation makes lovely verisimilitude!
CÉLESTE: Et on est reparti dans les métaphores...
SAMSON: Oh, \PN. Hey.
SAMSON: Oh, \PN. Salut.
Wish I had news for you, but I don't.
J'aimerais avoir du nouveau, mais c'est pas le cas.
No matter how many times we check, we still can't find Terra.
On a beau vérifier, on ne parvient pas à trouver Terra.
CIEL: Oh, greetings, \PN!
CÉLESTE: Oh, bonjour, \PN!
I trust you were able to take care of your friends?
J'ai cru comprendre que tu avais réussi à secourir tes amies?
That would be more than we could say.
J'aimerais que nous puissions en dire autant.
SAMSON: Not so sure we can call Terra a friend at this point.
SAMSON: Je ne suis plus complètement certain qu'on puisse appeler Terra une "amie".
CIEL: The point was less the "friend", and more the looming threat that you may have deleted her outright.
CÉLESTE: Je pensais moins à "amie" qu'à l'effrayante possibilité que tu l'aies supprimée purement et simplement.
And then what!
On aurait l'air de quoi?
We'd have to resign ourselves to being the Agate Ace Doublet!
On devrait se contenter d'être le Duumvirat d'Agate!
That's not nearly as attractive-sounding!
Essaie d'attirer le public avec ça!
SAMSON: Hey, if you don't like the sound of that, we could always be the Agate Ace Couple.
SAMSON: Hé, si tu trouves que ça sonne pas bien, on pourra toujours être le Couple d'Agate.
CIEL: Please, that didn't work out for you before.
CÉLESTE: Voyons, ce genre de tentative ne t'avait pas réussi jusqu'à présent.
What makes you think it'll work now?
Pourquoi penses-tu que ça va marcher maintenant?
SAMSON: My rugged good looks and dazzling charm.
SAMSON: Mon air viril et mon charme naturel?
CIEL: ...Right.
CÉLESTE: ...Bien sûr.
Tell you what, figure out how to un-delete Terra, and then we'll talk.
Tu sais quoi, trouve comment désupprimer Terra et on en parle.
SAMSON: That's a steep price.
SAMSON: C'est très cher payé.
I've finally been able to get decent sleep since she's been gone.
J'ai enfin pu dormir une nuit complète depuis son départ.
CIEL: Oh, you were that busy with her?
CÉLESTE: Oh, elle te troublait à ce point?
And you have the audacity to ask me out right after she vanishes... Tsk, tsk.
Et tu as le culot de me demander de sortir avec toi juste après sa disparition... Eh ben.
SAMSON: Tch, I'm sure she'd have enjoyed those nights even more if that was the case.
SAMSON: Tss, je suis sûr qu'elle aurait apprécié ces nuits encore plus si c'était le cas.
CIEL: So you say.
CÉLESTE: C'est toi qui le dis.
SAMSON: Riiiight, and who's the expert on Position 52 here?
SAMSON: Ben voyons, et qui est l'expert de la Position 52 ici?
CIEL: Darling, even with just half of the poses I hold in mid-air on a daily basis, I've got far more than 52 positions at the ready.
CÉLESTE: Mon chéri, rien qu'avec les positions que je tiens en l'air tous les jours, j'ai bien plus de 52 à mon actif.
But you don't get to see half of them.
Et tu n'en verras jamais la moitié.
SAMSON: Challenge accepted.
SAMSON: Je relève le défi.
RINGMASTER: Hello! Any luck?
Mme LOYAL: Salut! Du nouveau?
SAMSON: None.
SAMSON: Rien de rien.
RINGMASTER: That's too bad, although the number of on-site injuries has really dropped since she's been gone.
Mme LOYAL: C'est bien dommage, même si les accidents et les blessures ont vraiment diminué depuis son absence.
And hello, \PN!
Et bonjour, \PN!
What brings you here today?
Qu'est-ce qui t'amène aujourd'hui?
Oh, is it time to battle Ciel?
Oh, tu vas affronter Céleste?
CIEL: I'd be lying if I said I hadn't been looking forward to it.
CÉLESTE: Je mentirais si je disais que je n'avais pas hâte.
RINGMASTER: Your last performance was a stellar success, but I do hope you have a Battle Pass for her!
Mme LOYAL: Ta dernière démonstration était un succès retentissant, mais j'espère que tu as un Passe Combat pour elle!
CIEL: Er... You do have one, right, \PN?
CÉLESTE: Euh... Tu en as bien un, hein, \PN?
Oh dear.
Oh, c'est trop dommage.
RINGMASTER: Of course, it is policy that you can't fight without one.
Mme LOYAL: Ce sont nos règles. Tu ne peux l'affronter si tu n'en as pas.
Um, we went over this before, right?
Enfin, tu connais notre politique, n'est-ce pas?
Ciel slipped \PN a Battle Pass!
Céleste glisse à \PN un Passe Combat!
CIEL: There it is!
CÉLESTE: Ha, le voilà!
\PN clearly just lost it for a moment!
\PN l'a clairement oublié pendant un instant:
We're all good!
Tout va bien alors!
RINGMASTER: ...
Mme LOYAL: ...
Then I'll make the preparations now.
Je vais aller faire les préparatifs.
CIEL: Call that an investment in my career.
CÉLESTE: Ça, c'était un sacré coup de pouce à ma carrière.
SAMSON: Smooth.
SAMSON: Très subtil, en effet.
CIEL: You're one to talk.
CÉLESTE: Et tu t'y connais, en subtilité.
CIEL: Anyway, let me know whenever you're ready, and we'll get this show on the road!
CÉLESTE: Enfin bon, fais-moi signe quand tu auras terminé tes préparatifs, et nous monterons sur scène!
SAMSON: This is useless.
SAMSON: C'est inutile.
She's floated off somewhere, whether that be to some other network, or the recycle bin where she belongs.
Elle s'est échappée par une sortie, vers un autre réseau ou depuis la corbeille là où elle devrait rester.
SAMSON: Hm? You want to challenge me?
SAMSON: Quoi? Tu veux me défier?
Sorry, little lady, but no can-do.
Désolé, ma petite dame, mais ça va pas être possible.
Sorry, dude, but no can-do.
Désolé, mec, ça va pas être possible.
The Ringmaster's a real stickler about her policies.
Madame Loyal est vraiment à fond dans les règles.
Anyone who wants to battle has to have a Battle Pass.
On ne peut combattre que si l’on a un Passe Combat.
...Much like the one you're holding.
...Un peu comme celui que tu as en ce moment.
Well then.
Ben ça alors.
I assume the Ringmaster already gave you her "surprise" challenge, so...
Je pense que Madame Loyal t'a déjà offert son défi "surprise", alors...
Does that mean you're ready now?
C'est parti pour les choses sérieuses?
SAMSON: All right, out to the field.
SAMSON: Parfait, montons sur le ring.
Let's do this.
Allons-y.
SAMSON: No rush.
SAMSON: Rien ne presse.
You just give the word, and I'll be ready to wipe the floor with you at a moment's notice.
Tu me donnes le signal, et je suis prêt à balayer la scène avec toi aussitôt.
SAMSON: Ready to take me on, pipsqueak?
SAMSON: T’es prêt à m’affronter, poids plume?
RINGMASTER: Good show, good show, everyone!
Mme LOYAL: Super, super, tout le monde!
We made a killing!
On a fait malheur!
\PN, to beat Samson like that...
\PN, battre Samson comme ça…
I'm impressed!
J'ai été impressionnée!
I do hope you find Passes to challenge our other Leaders.
J’espère que tu arriveras à trouver des Passes Combat pour nos autres Championnes.
CIEL: Samson is our baby though.
CÉLESTE: Ceci dit, Samson est un peu notre bébé.
Don't think we'll be quite so easy~
Nous n’allons pas être aussi faciles à battre~
TERRA: Ciel is t0tes ez. if yanno wut i mean.
TERRA: ben s1 Célesse est une fille tr0 facile tavu.
but u mess w/ me and ill RAWWWWWRRR RAWWWR your RAWWWRRAWWWRRAWWWR.
mais si tmcherches, je vais te GROOOOAAARRR GROARRR ton GROOOOOARRRR.
and ill take my RAWWRR and shove it in your RAWWWR until you cant even RAAAWWWRR RRAWWWWRRAAWWRRR!!!!
et je prendrai mon GROOOAR et je te l'enfoncerai dans ton GROOOARR jusqu'à que tu puisses plus GROAARRR GROARRR!!
twice.
deux fois.
RINGMASTER: ...Anyway.
Mme LOYAL: ...Bref.
I've got parting words to do, so I'll leave you to your rawring!
J'ai un discours de fin à faire, alors je te laisse à ton groar!
TERRA: Waiddasecond.
TERRA: Hophophop j'aidunouveau.
CIEL: Hm? Did you finally trace the signal?
CÉLESTE: Hmm? Tu as tracé le signal?
TERRA: HOLD ON TO YOUR DONGERS, BOYS AND GIRLS, WE'VE GOT NEWS!
TERRA: OUVREZ BIEN VOS ESGOURDES, MES PETITS ENFANTS, NOUS AVONS UN SCOOP!
SAMSON: Well, what is it?
SAMSON: Eh bien, qu'est-ce que c'est?
TERRA: With m4h highly adv4nced sup3r 1337 h4ck1ngu sKiLlZ i have discovered something very important!!!
TERRA: Avec mes c0mpétences d'ing3ni3ur inf0rm4tici3n, j'4ime les 0rdin4t3urs Wind0ws 98, j'ai découvert un truc de fou!!!
HARDY: Well, you gonna tell us or not?
HARDY: Et tu vas nous l'dire ou pas?
TERRA: I HAVE DISCOVERED
TERRA: J'AI DÉCOUVERT
THAT CIEL IS WEARING A THONG!
QUE CÉLESTE PORTE UN STRING!
CIEL: Excuse me?!
CÉLESTE: Pardon?!
CIEL: What is this--
CÉLESTE: Qu'est-ce que...
CIEL: That's not what it says at all!!!
CÉLESTE: Ce n'est pas du tout ce que ça dit!!!
TERRA: ya didnt deny it bb
TERRA: t'as pas démenti bb hihi
CIEL: I--
CÉLESTE: Je...
Look, let's just focus on this.
Écoutez, concentrons-nous plutôt sur cela.
CIEL: That data point right there, what is it?
CÉLESTE: Il y a un signal à cet endroit, qu'est-ce que c'est?
TERRA: that one, right?
TERRA: celui-là?
i call him timmy.
je l'appelle timmy
his hobbies including cross-stitching, motorbiking, and planting lizards in the knicker drawers of old ladies.
ce qu'il préfère c'est le point de croix, la moto et jeter des lézards dans les décolletés des mamies.
CAIN: I like Timmy.
CAIN: Je l'aime bien, ce Timmy.
CIEL: I mean, what does the data MEAN?!
CÉLESTE: Terra, qu'est-ce que le signal VEUT DIRE?!
TERRA: I 'unno.
TERRA: chais pô.
I just hacked the broadcaster to get it, I ain't no statistician.
J'ai juste piraté le radiodiffuseur pour trouver ça, je fais pas de statistik.
Buuuuuuut if I HAD to take a guess, I'd say the signal's RAWRIN' out from somewhere in Ametrine City.
Maiiiiiis si je DEVAIS vraiment deviner, je dirai que le signal fait GROOOARR depuis quelque part à Amétrine.
SAMSON: So someone in Ametrine is broadcasting a signal over Agate City which puts them to sleep.
SAMSON: Donc, quelqu'un à Amétrine émet un signal vers Agate pour endormir les gens.
HARDY: Then someone needs to go up to Ametrine City and stop that signal, pronto.
HARDY: Alors, quelqu'un doit aller à Amétrine pour arrêter ce signal illico.
SAMSON: That's gonna require Surf.
SAMSON: Quelqu'un devrait avoir Surf alors.
CAIN: Then that sounds like a job for \PN~
CAIN: Alors ce quelqu'un ne pourra être que \PN~
I'll see if I can make any headway towards Ametrine too.
Je vais essayer de trouver un chemin vers Amétrine moi aussi.
We can make headway ~together~!
Nous allons à la montagne ~tous ensemble~!
HARDY: Aya and I will head on up to Calcenon when we can, so meet us there when you're done at Ametrine.
HARDY: Aya et moi allons nous rendre à Calcinéon dès que possible, alors rendez-vous là-bas quand tu en as fini à Amétrine.
TERRA: Calcenon?
TERRA: Calcinéon?
More like Calceyawwwwn.
Plutôt Calcinelescons.
HARDY: Some of the other Leaders are in a stand-off against Team Meteor there.
HARDY: Il y a actuellement d'autres Champions qui affrontent la Team Meteor là-bas.
We're going to help out.
Nous allons leur prêter main forte.
TERRA: Team Meteor?
TERRA: Team Meteor?
More like Team Metebore.
Plutôt Team Mets-les dehors.
AYA: Do you ever say anything that isn't stupid?
AYA: Est-ce que tu sais dire autre chose que des conneries?
TERRA: Stupid?
TERRA: Des conneries?
More like...
Plutôt...
...RAAAAAAWWRRRRRR!!!!
...GROOOOAAARRRR!!!
CIEL: Like a bat out of hell.
CÉLESTE: Comme un démon sorti de l'enfer.
SAMSON: She's definitely something out of hell all right.
SAMSON: Elle nous fait vivre un enfer, ça c'est certain.
HARDY: Aye.
HARDY: Ouaip.
I guess we'll take off now.
C'est le moment de décoller je pense.
See you at Calcenon, mate. Peace!
On se revoit à Calcinéon, les potos. À plus!
SAMSON: I'll enjoy the brief moment of solace in which Terra's gone, and not ask questions.
SAMSON: Pour ma part, je vais profiter du petit moment d'absence de Terra.
Anyway, I guess you gotta go get that Surf Machine, huh?
Quant à toi, je crois que tu dois aller chercher cette CS Surf, hein?
SAMSON: Huh? That girl out on the fall, took the, well, fall?
SAMSON: Hein? La fille près des chutes a fait... une chute?
That's some shit.
C'est chaud.
You think she's all right?
Tu penses qu'elle va bien?
SAMSON: Geez, where did Terra disappear to this time?
SAMSON: Bon, où Terra est encore passée cette fois?
Don't get me wrong.
Oh, ne te méprends pas.
I don't mind her being gone, but...
Ça ne me dérange pas qu'elle soit pas là, mais...
She seems to vanish for long periods of time occasionally.
Elle a parfois tendance à disparaître pendant de longues périodes.
And a girl like that is hard to miss.
Et une fille comme elle est difficile à louper.
So where the hell is she?
Alors, où est-elle donc passée?
CIEL: Terra, dear, have you been able to find the source of the signal over Agate yet?
CÉLESTE: Terra, ma chère, tu as réussi à trouver la source du signal émis sur Agate?
I am quite anxious to stop whatever it is putting people to sleep.
J'aimerais bien arrêter au plus vite ce qui endort ces gens, peu importe ce que c'est.
They should be watching us, not sleeping!
Ces gens devraient être là en train de nous regarder au lieu de dormir!
TERRA: naWWWh, but calm yo tits.
TERRA: naAAAH, mais tout doux biloute
T3RR4 iz SUP3R 1337 hackar.
T3RR4 35t ing3ni3ur inf0rm4tici3n
nothin ezzcape my b00ty.
rien néchappe à mes compétences linkedin.
CIEL: Your "b00ty" has taken so long already though...
CÉLESTE: Ça fait longtemps que tu es là-dessus...
TERRA: Y0 DID I OR DID I NaWT TELL U 2 CALM YO TITS BITCH
TERRA: Y0 JE T4I DIT DE CALMER TES 0V4IRES 0UI OU NON GROGNASSE?
UNDO THE KALAMITY THAT IS YO MAMMARIES!
VA TE REF4IRE LES S3INS C45T UNE C4L4MIT3!
HAKUNA\nYO TATAS!!!!!!!!!exclamationpoint!!!
HAKUNA\nGROSSE TATA!!!!!!!!!pointdexclamation!!!
SAMSON: Just stop.
SAMSON: Juste, tais-toi.
I can feel my brain cells dying off one by one.
Je peux sentir mes neurones mourir un par un.
CIEL: Indeed, you are cruel to rob Samson of his few remaining ones.
CÉLESTE: Oui, tu es bien méchante de détruire le peu qu'il lui en reste.
SAMSON: Whoa, no need to put your cat fight on me.
SAMSON: Wow, pas besoin de me mettre dans votre combat de poules.
I'm innocent here.
Je suis innocent dans votre affaire.
TERRA: you werent so innocent last night
TERRA: tt pas si innocent hier soir
SAMSON: How would you know?
SAMSON: Et comment tu pourrais le savoir?
TERRA: u wuz all up on me like oooo n i was all up on u like RAWRRRRRR!
TERRA: tt sur moi genre oooo puis gt sur toi genre GROOOARRR
SAMSON: How could I forget?
SAMSON: Ha oui, comment j'aurais pu oublier?
Position number 52: The Angry Dinosaur.
Position numéro 52: L'Étreinte du T-Rex.
Yeah, right.
La fameuse.
TERRA: aawwwwh yih.
TERRA: oooohhh yé.
mah secon' favorite position.
ma deuxieme position préférée.
CIEL: Dare I ask what the first is?
CÉLESTE: Et quelle serait la première?
TERRA: if u wanna know, git y0 butt nekkid
TERRA: si tu veux savoir, sors tes ptites fesses
CIEL: We don't need a demonstration.
CÉLESTE: On a pas besoin d'une démonstration.
SAMSON: Oh, no, you ladies go right ahead.
SAMSON: Oh, allez-y mesdames.
I think it will be highly informative.
Je crois que ça va être très instructif.
CIEL: I'm NOT going to--
CÉLESTE: Mais NON--
I'm sorry I asked!
Désolée d'avoir demandé!
TERRA: fiiiiiine, but if i tell u, dat girl over dere on the couch, she gon run outta the room rawrin' cuz she ain't gon wanna be near dat couch no m0re.
TERRA: okkkk, mais si je tle dis, la fille sur le canapé, elle va quitter la pièce en hurlant car elle voudra plus jam4is être près du canapé.
CIEL: Note to self: Order new couch.
CÉLESTE: Note à moi-même: Acheter un nouveau canapé.
SAMSON: Again?
SAMSON: Encore?
CIEL: Ametrine City is very high up, so naturally it's freezing there.
CÉLESTE: Amétrine est en haute altitude, alors il fait bien froid là-bas.
Dress warmly!
Couvre-toi bien!
But don't dress so warmly that it looks bad.
Mais ne te couvre pas trop car tu aurais l'air ridicule.
There's a limit to these things.
Il y a une limite à tout.
CIEL: Oh my, Miss Amaria has done that? How dreadful!
CÉLESTE: Oh my, Mademoiselle Amaria a fait quoi? C'est terrifiant!
You simply must aid her at once. But to do that, you'll need the Machine for Waterfall, hm?
Tu dois aller à son secours au plus vite. Mais pour ça, tu auras besoin de la CS Cascade, hein?
CIEL: Ah, I should mention even if you do get Waterfall, you'll need Terra's Badge in order to use it!
CÉLESTE: Oh, et je dois te dire que même si tu as Cascade, tu auras besoin du Badge de Terra pour l'utiliser!
Though, I'm not quite sure where that train wreck has pranced off to now.
Parce que je ne suis pas sûre de savoir où ce danger public est actuellement.
SAMSON: Yo. How's your little rescue operation going?
SAMSON: Yo. Comment se passe ton opération de sauvetage?
Not gonna lie, I'm a little anxious for Agate City to be reopened.
Je vais pas te mentir, je suis un peu nerveux de la réouverture d'Agate.
This whole half-circus, half-shelter thing is for the birds.
Tout cet endroit, c'est aussi solide qu'un nids d'oiseau.
Uh, no offense to Ciel.
Enfin, je parle pas de Céleste.
CIEL: Oh, Samson, what brutish slander are you muttering about me now?
CÉLESTE: Oh, Samson, qu'est-ce que tu marmonnes encore sur moi?
SAMSON: I was just telling \PN about the thong you're apparently wearing.
SAMSON: Je parlais à \PN du string que tu portes.
CIEL: Right, we're going to try this again, you and I.
CÉLESTE: Bien sûr, on va la refaire si tu veux bien.
CIEL: Hello, \PN and ever-cordial Samson.
CÉLESTE: Bonjour, \PN et Samson qui est toujours sympathique.
How are you each on this fine day?
Comment allez-vous bien aujourd'hui?
Oh? \PN, I see you've obtained another Battle Pass.
Oh? \PN, je vois que tu as obtenu un autre Passe Combat.
Terra's, is it?
Celui de Terra, n'est-ce pas?
That is somewhat unfortunate.
Tu tombes au mauvais moment.
You see, we don't actually know where she is.
Vois-tu, on ne sait pas vraiment où elle se trouve.
SAMSON: She's been disappearing for days at a time for a while now.
SAMSON: Elle a commencé à disparaître des jours entiers assez régulièrement maintenant.
And as you might imagine when she's around, everyone in a fifty mile radius tends to be keenly aware of her.
Et comme tu peux le supposer, quand elle est présente, tout le monde le remarque à des kilomètres à la ronde.
CIEL: Of course, the question does remain as to just where she has been vanishing.
CÉLESTE: On se demande toujours où-est-ce qu'elle peut bien aller?
There aren't exactly a lot of options, and we can safely rule out Agate and beyond thanks to the sleeping spell.
Il n'y pas beaucoup de possibilités à vrai dire, et on peut exclure Agate et les contrées d'au-delà vu le problème de sommeil.
SAMSON: Hold on there.
SAMSON: Mais j'y pense.
\PN, didn't Terra find you and uh, that other guy, in Agate?
\PN, toi et euh... l'autre gars, vous aviez pas croisé Terra à Agate?
But even so, she shouldn't have been in there without falling asleep herself.
Comment elle a fait pour y aller sans s'endormir aussi?
CIEL: Oh, please. Terra's very presence is an inherent detriment to sleep.
CÉLESTE: Oh, c'est très simple. La seule présence de Terra empêche de fermer l'œil.
SAMSON: You would know, huh?
SAMSON: Tu sais de quoi tu parles, hein?
Got that position number 52 on deck?
Vous avez réussi la Position 52?
CIEL: At any rate!
CÉLESTE: Quoi qu'il en soit!
It does make sense for her to traipse about Agate if she is perhaps looking for the source of the signal she was tracing.
Il est vraisemblable qu'elle soit allée à Agate pour identifier la source du signal qu'elle traçait.
SAMSON: Not really.
SAMSON: Pas vraiment.
She said it was in Ametrine.
Elle a dit que le signal était à Amétrine.
CIEL: This is true--
CÉLESTE: C'est vrai...
...Oh?
...Comment?
You learned that Titawin was actually... Terra?
Tu as appris que Titawin était en fait... Terra?
Why, that's nonsense!
Mais ça n'a aucun sens!
They would never accept a girl like that with all of her...
Ils n'accepteraient jamais dans leurs rangs une fille comme elle et tout son...
Rawrness, and her generally maniacal deviance.
Ses cris de T-Rex, et son comportement déviant.
Just think about what you're saying, darling!
Réflechis à ce que tu dis, très ch...
SAMSON: Actually, it might not be impossible. For instance--
SAMSON: En vrai, c'est pas impossible. Par exemple...
TERRA: HUNNIEZ, I'M HOME!!!
TERRA: MES CHÉRIES, JE SUIS RENTRÉE!!!
TERRA: Mwuah!
TERRA: Mouah!
CIEL: T-Terra!
CÉLESTE: T-Terra!
TERRA: awwwright, furgot you dun lyk that stuff in the publix
TERRA: okkkkkk, g oublié que t'aimes pas faire sa en publis.
AYE AYE AYE AYE CAPTAIN SHIERU, WE SAVE IT FOR WHEN I LAND IN YO PORT TONIGHT
OUI OUI OUI CAPITAINE CROCHET, TU ME GRATTERAS QUAND ON MOUILLERA AU PORT CE SOIR
CIEL: Don't just make stuff like that up!
CÉLESTE: Cesse d'inventer des choses pareilles!
TERRA: SO, SUPPERONI BOYS AND GIRLS AND PERSONS OF NONDISCRIMINATE GENDER IDENTITY?
TERRA: BON, SA FARTE LES FILLES ET GARÇONS ET PERSONNES NON DISCRIMINÉES D'UNE AUTRE IDENTITÉ DE GENRE?
SAMSON: We were just discussing the possibility of you being a member of Team Meteor.
SAMSON: On parlait de la possibilité que tu appartiennes à la Team Meteor.
TERRA: u wot m7
TERRA: Ferme ta m3re!
LEWL THAT'S THE BEST THING I'VE HEARD ALL THIRTY SECONDS
C'EST LE MEILLEUR TRUC QUE J'AI ENTENDU DEPUIS TRENTE SECONDES
CIEL: So it's not true, right?
CÉLESTE: Donc, c'est faux?
TERRA: RAWWWWWWWWWWWWWR!!!!
TERRA: GROOOOAAAAAARRRRR!!!
what are we talkin bout again lol
on parlait de quoi déjà lol
SAMSON: Does the name Titawin mean anything to you?
SAMSON: Est-ce que le nom Titawin te dit quelque chose?
TERRA: that's the uhhh desert planet, right?
TERRA: c'est euh genre la planète désert, nan?
from Star Forces
dans Star Force
Episode LXIX: The Versus of Evil
Épisode LXIX: Le Combat contre les Méchants
SAMSON: ...What?
SAMSON: ...Hein?
CIEL: Titawin was the name of a Team Meteor agent.
CÉLESTE: Titawin est le nom d'un agent de la Team Meteor.
But that's not you, right?
Mais ce n'est pas toi, pas vrai?
TERRA: lmao i never lose, i only titawin
TERRA: ptdr, toutes les nuits, mon lit, il titacouine
CIEL: Terra, answer us properly.
CÉLESTE: Terra, réponds à la question.
You are not a member of Team Meteor, correct?
Tu n'es pas une membre de la Team Meteor, n'est-ce pas?
TERRA: well duhhhhhhhhhhhhhhhhh
TERRA: ouais beeeeeeeeeeeeeeeeeeenn
'course i am, bitchezzzz.
bien sûr que si, mes puputes.
CIEL: I...
CÉLESTE: Quoi...
TERRA: aww yeh they alllll checkin' me out now.
TERRA: oooh oui ils me matent tous lààààà
mah humps, mah humps...
mon cœur bat si fort... bim bam boum.
CIEL: If you really are with Team Meteor, then why?
CÉLESTE: Si tu es vraiment avec la Team Meteor, alors... pourquoi?
TERRA: LISTEN UP KIDS, IT'S TRAGIC BACKSTORY TIME!
TERRA: ÉCOUTEZ-MOI BIEN LES ENFANTS, JE VAIS VOUS RACONTER UNE HISTOIRE TRISTE!
TERRA: OK SO.
TERRA: OK ALORS.
A long time ago, when I was just a wee lad...
Il y a très longtemps, quand j'étais encore une enfant...
My father was a famous doctor who lived happily with his wife,
Mon père était un médecin célèbre qui vivait des jours heureux avec sa femme,
But one day!
Mais un jour!
A burglar broke into our estate...
Un cambrioleur est entré dans notre domaine...
...And killed them both.
...Et les a tués tous les deux.
I was left alone, in the darkness...
J'étais alors seule, dans les ténèbres...
Only a single creature appeared before me, but when it did, I knew my purpose.
Seule une bête noire comblait ma solitude, et c'est là que j'ai compris.
I knew I would dedicate my life to fighting crime across the city under my secret identity...
J'ai su que je devais dédier ma vie à combattre le crime dans la ville sous mon identité secrète...
SAMSON: Terra, that's literally the plot of a superhero comic.
SAMSON: Terra, c'est littéralement l'histoire d'un comic de super-héros.
Try again.
Essaie encore.
TERRA: aw bitchtits i been found out
TERRA: aw prostiputaindesamère ma couverture est fichue (et toute sale)
but das okay.
mai c pas grav
cuz they'll NEVER find me here!
car là-bas ils ne m'auront JAMAIS!
SAMSON: What, exactly, are you doing?
SAMSON: Qu'est-ce que tu mijotes, exactement?
TERRA: awwll set. les do dis.
TERRA: eeeeeet entrée. c'est parti.
M3G4T3RR4, JACK OFF! EXECUTE!
M3G4T3RR4, BRANLE-BAS DE COMBAT!
CIEL: I... beg your pardon?
CÉLESTE: Euh... Pardon?
SAMSON: Please tell me she didn't just escape into that big-ass computer.
SAMSON: Dites-moi qu'elle ne vient pas de s'échapper dans cet ordinateur géant.
CIEL: All right.
CÉLESTE: Très bien.
She didn't just escape into that computer.
Elle ne vient pas de s'échapper dans cet ordinateur géant.
SAMSON: Thanks.
SAMSON: Merci.
SAMSON: I guess it works like storing Pokémon in a PC.
SAMSON: Ça doit être le même principe que stocker un Pokémon dans le PC.
...And it looks like it's waiting for a "Player 2".
Et on dirait qu'il y a besoin d'un "Joueur 2".
\PN, I think that has to be you.
\PN, je pense que tu devrais y aller.
You know the most about the situation, and you should be strong enough to fight her.
Tu en sais le plus sur cette histoire, et tu dois avoir le niveau pour l'affronter maintenant.
We'll follow you if possible, but it looks like this console only accepts two "players".
On va essayer de t'aider, mais on dirait que cette console n'accepte que deux "joueurs".
Talk to me whenever you're ready and I'll see if I can get you in there.
Dis-moi quand tu as fini de te préparer et je verrai si je peux te faire entrer.
CIEL: Honestly though, if it is true, what's a girl like her doing in Team Meteor?
CÉLESTE: Honnêtement, si tout ça est vrai, qu'est-ce qu'une fille comme elle fait dans la Team Meteor?
CIEL: While I do understand we can't just set her free, I will miss her cacophonous babbling in some strange, dissolute way.
CÉLESTE: Quand bien même j'approuve que nous ne la relâchions pas, ses galimatias vont me manquer, d'une certaine façon.
She was our friend after all.
Elle était notre amie, après tout.
I can hardly believe that all this time she was working for our enemies.
J'ai du mal à croire que tout ce temps, elle travaillait avec l'ennemi.
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
AMÉ: You made it to the Agate Circus? Sounds like it's a mess up there.
AMÉ: Tu as atteint le Cirque d'Agate? Ça a l'air d'être un sacré bazar là-haut.
As you might know, Agate Circus services three separate Leaders. So Samson is first?
Comme tu le sais peut-être, le Cirque d'Agate propose trois Champions. Le premier, c'est Samson?
All right. He's fresh into the ring as far as Leaders go, so I can't say too much, but I'll tell you what I know about the Big Top Arena.
Bien. Il est nouveau sur la scène des Champions, alors j'ai pas trop d'infos, mais je peux te parler de la Scène de Spectacle.
There's actually two main parts to it. The first is Samson's ploy, the High Striker.
Il y a deux choses à savoir . La première est le petit jeu de Samson, le Jeu du Marteau.
The entire ground is made of panels that trigger it.
Le sol est recouvert de capteurs qui permettent de l'activer.
They were originally set up for Terra, as any attack that hits the floor hard will activate it.
Tout ça avait été installé pour Terra à la base, vu que toute attaque qui fait bouger le sol peut activer le mécanisme.
But since Fighting moves take strong power stances, they end up triggering the panels too. See if you can get a bonus from it as well!
Mais comme les attaques Combat ont beaucoup de puissance, elles activent les capteurs également. Et tu pourras avoir un bonus de dégâts!
Alternatively, you might use Ciel's type advantage part of the field against him.
Sinon, tu peux utiliser contre lui le type de Céleste qui est avantagé sur ce terrain.
Some Flying-type attacks like Acrobatics and Bounce can make an extra splash around the Big Top with Ciel's aerial scaffolding.
Certaines attaques de type Vol comme Acrobatie et Rebond peuvent provoquer une onde de choc sur la Scène de Spectacle avec tous les agrès de Céleste.
A few of those, and Samson should go down in no time!
Avec tout ça, Samson tombera en un rien de temps!
Good luck!
Bonne chance!
AME: Glad you picked up. I heard from Cal about what's going on.
AMÉ: Contente qu'on puisse se parler, j'ai appris par Cal ce qu'il se passait.
I never would have thought Terra of all people would be a Meteor.
Je n'aurais jamais pensé que Terra puisse être une Meteor, surtout elle.
I mean, I never liked her anyway, so whatever.
Enfin, je ne l'ai jamais vraiment appréciée, alors tant pis.
I patched into her computer after I heard there was something up with it, and I can see it reporting her presence.
J'ai fait infiltrer son ordinateur dès que j'ai su qu'elle y trafiquait quelque chose, et je peux voir qu'elle y signale sa présence.
I'm not going to question how she managed to enter a computer world at all; that girl already defies logic.
Je ne vais pas chercher à comprendre comment elle est parvenue à entrer dans un monde virtuel. Cette fille défie déjà toute logique.
I'm running an analysis right now. Hold on, and I'll tell you what to expect.
D'après les analyses en cours... Une seconde, je te dis à quoi t'attendre.
The results are strange.
Les résultats sont très étranges.
It looks like the computer environment is set up to simulate an old video game.
On dirait que le monde virtuel simule un vieux jeu vidéo.
In this game, attacks are physical or special based on what type they are.
Dans ce jeu, les attaques sont physiques ou spéciales selon leurs types.
Plus, the Special Attack and Special Defense stats are treated as a single value-- it looks like it works off of whichever stat is higher.
De plus, l'Attaque Spéciale et la Défense Spéciale sont une seule et même statistique, et on dirait que la valeur la plus élevée des deux est prise en compte.
Finally, the Dark-, Steel- and Fairy-types seem to have been erased.
Enfin, les Types Ténèbres, Acier et Fée ont été... effacés.
This all sounds familiar, right?
Ça te rappelle quelque chose, hein?
Keep these things in mind when you're in there. I know you can do what's necessary.
Garde ces éléments à l'esprit quand tu seras là-dedans. Je sais que tu sauras quoi faire.
AME: So you need to fight Ciel?
AMÉ: Alors, tu dois affronter Céleste?
Right. This won't be the first time you've fought on this field, so try to keep in mind everything you used before against Samson.
Bien. Ce sera pas ton premier combat sur ce terrain, alors rappelle-toi de tout ce que tu as appris contre Samson.
Unlike Samson's all-out offense, Ciel plays more defensively.
Contrairement à Samson qui est tout offensif, Céleste a un jeu plutôt défensif.
Many of her Pokémon have bulky set-ups, so they can be hard to power down.
Pas mal de ses Pokémon sont solides et savent se placer, alors ce sera compliqué d'y échapper.
But, Ciel is a performer at heart, and it shows in her battles, as she prefers to use dancing and sound- based moves.
Et Céleste est une artiste avant tout, et ça se voit dans son style de combat, où elle privilégie des attaques de danse et de son.
And being in an arena, it's the perfect place for those things to get her going.
Et sur scène, c'est l'endroit parfait pour prendre le rythme.
If you can set up and knock her down before she even gets in the air, you should do well!
Si tu peux t'imposer et la mettre à terre avant qu'elle ne s'envole, tu devrais t'en sortir!
But if she gets her act in the air, it's gonna be a long way down for you.
Mais si elle porte ce combat dans les airs, ce sera pour une très longue chute pour toi!!
CIEL: Shall we dance?
CÉLESTE: Veux-tu danser avec moi?
CIEL: Right, show me everything you've got!
CÉLESTE: Parfait, montre-moi ce que tu vaux!
CIEL: Take your time, darling. I want your best performance!
CÉLESTE: Prends ton temps. Je te veux à ton meilleur niveau!
RINGMASTER: All right, that was very well done, both of you!
Mme LOYAL: Bravo à tous les deux, c'était vraiment une superbe performance!
CIEL: Naturally~
CÉLESTE: Naturellement~
RINGMASTER: BUT.
Mme LOYAL: PAR CONTRE.
No more stunts like that in the future, Ciel.
Plus d'entourloupes comme ça à l'avenir, Céleste.
CIEL: Who, me?
CÉLESTE: Qui ça, moi?
I haven't a clue what you might be referring to.
Je ne vois pas à quoi tu fais référence.
RINGMASTER: The only reason I went with it is because we ARE short on performances with Terra gone.
Mme LOYAL: L'unique raison pour laquelle j'ai accepté, c'est que nous MANQUONS de numéros avec l'absence de Terra.
CIEL: Thank you for your benevolence and mercy, young master~
CÉLESTE: Merci pour votre bienveillance et votre miséricorde, jeune maîtresse~
RINGMASTER: "Young master"?
Mme LOYAL: "Jeune maîtresse"?
Go back to sassing each other.
Retourne donc te chamailler avec les autres.
I've got a closing ceremony to do!
J'ai une cérémonie de clôture à faire!
SAMSON: Nice.
SAMSON: Quelle classe.
CIEL: I don't want to hear it!
CÉLESTE: Je ne veux rien entendre!
My battle was better than yours.
Mon combat était meilleur que le tien.
So ha-ha~
Alors, na!
SAMSON: Whatever you say, lass.
SAMSON: Si ça te fait dormir la nuit.
I think we can agree that both of our battles beat getting lost in a digital void.
Je pense que nos défaites sont un peu mieux qu'une disparation dans la vide numérique.
I'm not really in the mood to banter though, so I'm gonna go blow some steam.
Je suis pas d'humeur à me marrer, alors je vais aller me défouler un bon coup.
Ciao.
Ciao.
CIEL: Hmm...
CÉLESTE: Hmm...
I suppose you have business too, don't you?
Je pense que tu as des choses à faire aussi, n'est-ce pas?
It's been quiet here lately.
C'est plutôt calme ici dernièrement.
CIEL: But I suppose it's to be expected.
CÉLESTE: Mais je suppose qu'il faut s'y habituer.
What is it they say?
Que dit l'adage?
It's lonely at the top.
Au sommet, on est seul.
...Or, perhaps,
...Ou plutôt,
They only say that because they've already pushed everyone who cared for them away.
On est seul lorsqu'on a repoussé tous ceux qui tenaient à nous.
Well, Samson is so easy to bully, one can hardly be blamed for it, right?
Enfin, Samson est si facile à martyriser, on ne peut pas m'en vouloir pour ça, pas vrai?
And that's kind of our thing.
Et c'est un peu notre truc à nous deux.
Terra...
Terra...
Well, she has her moments, I suppose.
Je suppose qu'on a passé quelques bons moments.
When she isn't stabbing us in our proverbial backs, that is.
Du moins, lorsqu'elle ne nous la met pas à l'envers. Au sens figuré.
There was another, you know.
Mais il y eut quelqu'un d'autre.
They came out here not long after I did, and brought their own act.
Arrivé peu de temps après moi, et amenant avec lui ses propres tours.
And I think they expected more from me than I could give.
Et... Peut-être n'ai-je pas été à la hauteur de ses attentes.
It was my cousin.
C'était mon cousin.
But I was afraid that if I let the pieces of my old life trail behind me, they would drag me down.
Je craignais qu'il amène avec lui les restes de ma vie d'avant, et que cela me tire vers le bas.
I was, perhaps, callous.
C'était sans doute présomptueux.
I suddenly feel as if I owe them an apology.
J'ai soudainement le sentiment que je lui dois des excuses.
Maybe I shall attempt to reach out to them...
Peut-être devrais-je essayer de le joindre...
CIEL: Ah, but enough of you lingering just to hear me drivel on.
CÉLESTE: Ah, mais je t'ai déjà trop parlé de mes états d'âme.
You intend to go back to the city, don't you?
Tu as l'intention de rentrer en ville, non?
Best of luck, wherever you go, \PN.
Bonne chance à toi, où que tu ailles, \PN.
SAMSON: I'm on cleaning duty for a month.
SAMSON: Je suis de corvée de ménage pour un mois.
Trashed the changing room.
J’ai ravagé le vestiaire.
Had to.
C'était plus fort que moi.
At first it was just Ciel's cabinet.
D’abord, c’était le casier de Céleste.
Then it was Terra's.
Puis, celui de Terra.
Bunch of fucking rubber Torchic in there.
Y avait des foutus Poussifeu en caoutchouc.
They scream bloody murder.
Ça faisait un boucan infernal.
Laughed so hard I fell over and passed out.
J’ai explosé de rire. À peu près littéralement.
That's one way to get caught red-handed.
J’ai été pris en flagrant délit.
Even when she's been gone for so long, that wench still causes trouble for me.
Ça fait un bout de temps qu’elle n’est plus là et j’ai quand même des ennuis à cause d’elle.
You know, she's the only reason I was in the Triumvirate in the first place.
Tu sais, c’est un peu grâce à elle que je fais partie du Triumvirat.
I'd been in the Circus for a while.
Ça faisait un bout de temps que j’étais au Cirque.
My old man was a fan of corporal punishment.
Mon daron me battait.
I wasn't.
Je n’aimais pas ça.
But eventually boys get bigger than their fathers.
Mais les petits garçons finissent par devenir plus forts que leurs pères.
That bit him in the ass.
Et il lui en a coûté.
Got kicked to the street; found a life here.
Il m’a jeté dehors. J’ai pu refaire ma vie ici.
Then that chick showed up one day and insisted on being a lion tamer of all things.
Et puis cette fille se pointe un jour et exige d’être dresseuse de fauve. Je plaisante pas.
We made her a clown.
On a décidé de lui donner un poste de clown.
She dyed her hair.
Elle s'est teint les cheveux.
Could've just worn a wig, but, nope.
Elle aurait juste pu porter une perruque, mais non.
That would've been practical.
Ça aurait été quand même plus pratique.
That ain't her style.
Mais c'était pas son style.
She always got on my nerves, and was all too happy to do so.
Elle me tapait sur les nerfs et elle adorait visiblement ça.
She knew I had eyes for Ciel.
Elle savait que j’avais un faible pour Céleste.
With a lady like that, who can blame a man?
Il y a de quoi, non?
I think she started flirting with her just to make me jealous.
Je pense qu'elle a commencé à la draguer juste pour me rendre jaloux.
Eventually it came to a bet.
On en a fait un pari.
Six on six.
C'est parti en six contre six.
Winner asked her out first.
Le gagnant devait lui demander un rencard en premier.
And if Terra had lost, she'd have left the Circus.
Si Terra perdait, elle quittait le Cirque.
If I had lost, I would've done whatever she wanted.
Si je perdais, je devais faire tout ce qu’elle voulait.
She wanted me to register as a Leader with her.
Du coup, elle m'a fait m'inscrire comme Champion d’Arène avec elle.
Only got the reserve spot for my type, but that was enough to get us into some extra limelight for shows.
Je n’ai eu que le poste de remplaçant, mais ça nous a permis de passer plus de temps sur scène.
Enough to get us more time around Ciel.
Et plus de temps pour traîner avec Céleste.
And more rejections apiece.
Et plus de râteaux aussi.
But thinking about it...
Mais bon, quand j’y repense…
I'm glad it didn't go down any other way.
Je suis content que ça se soit passé comme ça.
...
...
I don't have a fucking clue what to do, \PN.
Je sais vraiment pas quoi faire, \PN.
I learned from my old man that getting back at someone never makes anything better.
L'histoire avec mon paternel m’a montré que ça n’arrange rien de se venger de quelqu’un.
But I can't shake this anger.
Mais je ne peux pas me débarrasser de cette colère.
It's quiet by now, but it's there.
Elle est silencieuse, mais elle reste là.
It doesn't leave, no matter what I take it out on.
Peu importe combien je me défoule, elle revient toujours.
I can barely breathe,
C’est à peine si je peux respirer.
Like a vat of lava being poured down my throat,
Comme si on me versait de la lave dans la gorge.
Fire in my fucking bloodstream,
Si on mettait le feu à tout mon sang.
Eventually it just settles into stone.
Puis en fin de compte ça devient de la pierre.
A weight in my core.
Ça me pèse du fond de mon être.
Hard to walk. Hard to think.
Ça devient dur de marcher. Dur de réfléchir.
And I'm sure it's not half as bad as whatever's happened to Ciel.
Et je suis certain que ça, c’est rien à côté de ce qui est arrivé à Céleste.
SAMSON: If I stay around here, I'll break something, or someone.
SAMSON: Si je continue à rester ici, je vais finir par casser quelque chose. Ou quelqu’un.
See you around.
À plus.
Yes
Oui
No
Non
[Map358]
Ey, why you are leaving Circus! No, you cannot be leaving yet!
Hé, pourquoi tu pars du Cirque! Tu ne peux pas partir déjà!
Why not stay with us for long time?!
Pourquoi ne pas rester avec nous plus longtemps?!
Or at least give us money, no?
Au moins, donne-nous du fric?
There are three mountains nearby: Ametrine, Celestinine and Citrine. \nWhich shall I hike today? I'll decide in a battle with you!
Il y a trois montagnes aux alentours: Amétrine, Célestine et Citrine. \nLaquelle vais-je gravir aujourd'hui? Je me déciderai en t'affrontant!
Hm. Better not go to Ametrine. I don't think I'm up to that after all.
Hmm. On va éviter Amétrine. Je pense pas être en forme pour ça.
Of the three, Ametrine is by far the largest. I'll save that for another day.
Des trois, Amétrine est de loin la plus grande. Je la garderai pour un autre jour.
It's so cold and wet around Ametrine.\nI gotta find that Machine to get through it, but in the meantime, let's have a warm up!
C'est si froid autour d'Amétrine.\nJe dois trouver cette CS pour traverser la montagne. Mais en attendant, on va s'échauffer!
That was a good warm up! Let's go!
C'était un bon échauffement! C'est parti!
Ametrine is basically a massive conglomeration of stone, ice, and water. It's a great challenge!
Amétrine est en gros un conglomérat de pierre, de glace et d'eau. C'est un sacré défi!
Huff... I need a break from hopping across all these rocks!
Pfiou... J'ai besoin d'une pause après tous ces sauts sur ces rochers!
Although, I'll tell you what, I bet that I'm not half as beat up as that kid who was like thrown into the mountain.
Enfin, je dois pas être aussi mal en point que ce garçon qui a été, genre, lancé vers la montagne.
He landed somewhere in the south part of the Route.
Il est tombé quelque part dans la partie Sud de la Route.
I hope he's all right.
J'espère qu'il va bien.
Ametrine Tunnel to Calcenon City
"Tunnel d'Amétrine vers Calcinéon"
Do you want to use the Rage Powder to wake Crustle up?
Voulez-vous utiliser la Poudre Fureur pour réveiller le Crabaraque?
Use Sleep Powder on the Crustle?
Utiliser Poudre Dodo sur le Crabaraque?
Crustle fell asleep!
Crabaraque s'endort!
The Crustle attacked!
Crabaraque attaque!
The Crustle fled!
Crabaraque s'enfuit!
A Crustle emerged from the nest!
Un Crabaraque surgit du nid!
The nest is currently empty...
Le nid est actuellement vide...
Powdered spores drip from the strange plant...
L'étrange plante diffuse des grandes quantités de spores...
Dump the Sleep Powder for the Rage Powder?
Jeter la Poudre Dodo pour la Poudre Fureur?
\PN used the Powder Vial.
\PN utilise la Fiole Poudre.
Rage Powder obtained!
Poudre Fureur obtenue!
The Powder Vial is already full of Rage Powder!
La Fiole Poudre est déjà pleine de Poudre Fureur!
Dump the Rage Powder for the Sleep Powder?
Jeter la Poudre Fureur pour la Poudre Dodo?
Sleep Powder obtained!
Poudre Dodo obtenue!
The Powder Vial is already full of Sleep Powder!
La Fiole Poudre est déjà pleine de Poudre Dodo!
^ Ametrine Mountain, Calcenon City\n > Agate Circus, Agate City\n v Fiore Mansion Gym-- "Come visit us!"
^ Montagne Amétrine, Calcinéon\n > Cirque d'Agate, Agate\n v Manoir Fiore-- "Venez nous rendre visite!"
Yes
Oui
No
Non
[Map359]
SOLARIS: The aerial unit is in place.
SOLARIS: L'unité aérienne est en place.
SIRIUS: Now will be your moment to prove yourself, boy.
SIRIUS: C'est le moment de faire tes preuves, mon garçon.
FERN: Please.
FERN: Voyons.
I don't need to prove anything.
Je n'ai pas besoin de prouver quoi ce soit.
And don't call me "boy".
Et ne m'appelez pas "mon garçon".
The name's Fern.
Mon nom est Fern.
Remember it.
Souvenez-vous en.
BLAKE: We'll remember it after you do something worth remembering, little bro.
BLAKE: On s'en souviendra quand tu auras fait quelque chose de mémorable, petit gars.
FERN: Guess that means we should forget you after what happened in Ametrine.
FERN: On devrait donc t'oublier après ta performance à Amétrine.
BLAKE: Hah!
BLAKE: Ha!
Nevermind, I like this kid.
Je l'aime bien, ce gosse!
FERN: Damn right, you do.
FERN: Évidemment.
SOLARIS: Enough.
SOLARIS: Il suffit.
Our objective is to recover the Sapphire Bracelets and withdraw at once.
Notre objectif est de récupérer les Bracelets Saphir puis de se replier.
Stop at nothing to achieve our goal.
Ne reculez devant rien.
Is this clear?
Suis-je clair?
BLAKE: Yeah, yeah, once again we're cleaning up your son's problems.
BLAKE: Ouais, ouais, on doit encore nettoyer les conneries de votre fils.
SOLARIS: You are not permitted to speak ill of him as such.
SOLARIS: Vous n'êtes pas autorisés à parler de lui de la sorte.
His incompetence is my business, and no one else's.
Son incompétence est mon affaire, et celle de personne d'autre.
For now, we move.
Pour l'heure, en avant.
For the purification of our world.
Pour la purification de notre monde.
SIRIUS: For the creation of a new one.
SIRIUS: Pour la création d'un monde nouveau.
Old fool.
Vieux fou.
BLAKE: I dunno how you stand that guy, fam.
BLAKE: J'comprends pas comment vous supportez ce type.
I've seen rocks with more personality.
J'ai vu des cailloux avec plus de charisme.
SIRIUS: It's no matter.
SIRIUS: Aucune importance.
Let's move.
Allons-y.
The sign is scratched out.
Le panneau est éraflé.
Below it, something is scrawled:
En dessous, quelque chose est écrit à la main:
Amy and Tania's House! Welcome! <3
Maison d'Amy et Tania! Bienvenue! <3
\PN obtained Field Effect Read-Out 21!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 21!
Info on Water Surface now available!
Les infos sur la Surface de l'Eau sont maintenant disponibles!
AMARIA: Come here to lie to my face some more?
AMARIA: Ose me mentir encore en face!
TITANIA: What do you even want me to say here?
TITANIA: Qu'est-ce que tu veux que je te dise?
AMARIA: I want you to tell me the truth!
AMARIA: Je veux que tu me dises la vérité!
TITANIA: What "truth"?
TITANIA: Quelle "vérité"?
I don't know what it is you're expecting to hear.
Je ne sais pas ce que tu veux entendre.
AMARIA: Why don't we start with "Titawin"?
AMARIA: Pourquoi ne pas commencer avec "Titawin"?
TITANIA: I have no idea what that even is.
TITANIA: Je n'ai aucune idée de ce que c'est.
AMARIA: I bet.
AMARIA: J'imagine.
\PN knows what I'm getting at.
\PN sait où je veux en venir.
TITANIA: Literally, what are you talking about?
TITANIA: Sérieusement, de quoi tu parles?
You're being ridiculous.
Tu deviens ridicule.
AMARIA: \PN, you know she's in the wrong here, don't you?!
AMARIA: \PN, tu vois qu'elle ment, n'est-ce pas?!
AMARIA: See?!
AMARIA: Tu vois?!
You can lie all you want, but we both know all about your betrayal.
Tu peux mentir autant que tu veux, on sait tout à propos de ta trahison.
TITANIA: What are you hoping to accomplish by dragging a third party into this?
TITANIA: Qu'est-ce que t'espères en prenant \PN à témoin?
AMARIA: I'm trying to hold you accountable for this betrayal.
AMARIA: J'espère que tu vas assumer ta trahison.
TITANIA: What "betrayal"?
TITANIA: Quelle "trahison"?
AMARIA: We know you're working with Team Meteor.
AMARIA: On sait que tu travailles avec la Team Meteor.
TITANIA: ...Okay, there's been a misunderstanding.
TITANIA: ...Ok, c'est un malentendu.
I've been giving them false information to keep them from finding you.
Je leur ai donné des fausses informations pour les empêcher de te retrouver.
If that's what this is all about, we can all relax and go home.
Si c'est de ça qu'on parle, on peut se détendre et rentrer à la maison.
AMARIA: Then why all the secrecy?!
AMARIA: Alors pourquoi tout ces secrets?!
Why all the comments about lying--
Pourquoi tous ces commentaires sur le mensonge...
The defensiveness, the cold silence--
L'attitude défensive, les silences froids...
I love you so much, and I would accept anything you ever shared with me--
Je t'aime, Tania, et j'aurais accepté n'importe quoi que tu veuilles bien me partager...
So why don't you!?
Alors pourquoi!?
AMARIA: ...Because you don't love me.
AMARIA: ...Parce que tu ne m'aimes pas.
TITANIA: It's not that simple--
TITANIA: Ce n'est pas si simple...
AMARIA: You don't love me the way I love you.
AMARIA: Tu ne m'aimes pas comme moi je t'aime.
Tell me I'm wrong.
Dis-moi que j'ai tort.
AMARIA: That's what I thought.
AMARIA: Qu'est-ce que je disais.
TITANIA: I care about you more than anyone else in the entire world.
TITANIA: Tu es la personne la plus importante au monde pour moi.
AMARIA: But you don't love me.
AMARIA: Mais tu ne m'aimes pas.
You were only pretending to.
Tu faisais semblant.
TITANIA: I couldn't stand the thought of you doing something--
TITANIA: Je ne pouvais pas supporter l'idée que tu...
Of you hurting yourself,
Te fasses du mal,
Just because I wasn't able to return your feelings properly.
Uniquement parce que je ne pouvais pas te retourner tes sentiments.
If I had a choice, I would, in a heartbeat.
Si j'avais le choix, je le ferais sans hésiter.
At the time-- when it first became official-- I thought,
Au départ, quand c'est devenu officiel, j'ai pensé:
I shouldn't let my own lack of emotions get in the way of your happiness.
Je ne devrais pas laisser mon manque d'émotions t'empêcher d'être heureuse.
I thought, if I stuck with you, and really devoted myself to you,
Je pensais que si je restais avec toi et que je me consacrais à toi,
Maybe you'd get better,
Peut-être que tu irais mieux,
Or maybe I would start to feel it properly.
Ou peut-être que je commencerais à avoir de vrais sentiments.
I just had to keep things stable until then.
Je n'avais qu'à stabiliser les choses en attendant.
AMARIA: And I see that worked out great.
AMARIA: Je constate que c'est une réussite.
TITANIA: I wish it had.
TITANIA: J'aurais préféré.
I'm sorry.
Je suis désolée.
AMARIA: I don't want you to apologize for your feelings, or lack thereof.
AMARIA: Je ne veux pas que tu t'excuses pour ton manque de sentiments.
I want you to apologize for lying.
Je veux que tu t'excuses d'avoir menti.
For years-- for all that is holy-- lying all of this time?
Pendant des années! Des années!
How many times have we kissed?
Combien de fois nous sommes-nous embrassées?
How many times were you doing that just for my sake?
Combien de fois tu l'as fait juste pour me faire plaisir?
TITANIA: ...I don't think you want me to answer that.
TITANIA: ...Tu préfèrerais ne pas le savoir.
AMARIA: Right.
AMARIA: Oui.
I bet.
Sans doute.
And you assured me otherwise how many times?
Et combien de fois m'as-tu assuré le contraire?
All just out of what, pity?
Tout ça par quoi, par pitié?
TITANIA: Not pity.
TITANIA: Non, pas de la pitié.
I thought it was compassion--
Je pensais que c'était de la compassion...
But I know it was misguided.
Mais je sais que c'était maladroit.
AMARIA: You were my world.
AMARIA: Tu étais mon monde.
I guess I was just your prison.
Mais on dirait que j'étais juste ta prison.
AMARIA: Well, it's okay.
AMARIA: Ce n'est pas grave.
I can set you free now.
Je te rends ta liberté.
TITANIA: I didn't want you to do something stupid just because of me--
TITANIA: Je ne voulais pas que tu fasses une bêtise à cause de moi...
Just because I'm cold-hearted, and made a mistake, and the cost sunk more every day.
Simplement parce que j'étais froide, et que j'ai fait une erreur dont le coût augmentait chaque jour.
What was I supposed to do?
Qu'est-ce que j'étais censée faire?
I thought if I told you, or even if I just rejected you in the first place--
Je pensais que si je te l'avouais, ou si je t'avais repoussée depuis le début...
That you would go over the deep end, and--
Tu ferais le pas de trop, et...
...
...
AMARIA: Well,
AMARIA: Eh bien...
Maybe you were right.
Tu avais peut-être raison.
TITANIA: Amy, wait--
TITANIA: Amy, arrête...
TITANIA: \PN,
TITANIA: \PN,
I'm going after her, but I don't have a way back up.
Je vais la suivre, mais je n'ai aucun moyen de remonter.
Figure it out.
Trouve quelque chose.
\PN!!!
\PN!!!
JULIA: Hi, how are you, it's totally been like fourteen episodes since I saw you last!
JULIA: Salusalut, ça fait, genre, douze badges qu'on s'est pas vus!!!
How have you been!?
Qu'est-ce que tu deviens?!
FLORINIA: Greetings.
FLORINIA: Salutations.
JULIA: We originally flew up here cuz we saw Amy and Tania riding up the waterfall and we were filled with big question marks--
JULIA: À la base, on est venues ici avec Rini parce qu'on a vu Amy et Tania remonter la cascade et on se demandait ce qui se passait...
But seeing you too is like a giant exclamation point so we HAD to come up!
Et puis on a vu que tu les suivais et là on s'est dit qu'il FALLAIT qu'on vienne!
I'm really impressed you've made it this far to challenge our sisters cuz like--
Je suis vraiment impressionnée que tu aies atteint nos bestah, étant donné que...
Almost nobody even GETS to challenge some of the higher up Leaders cuz so many of the other ones are off hiding in caves or getting chased by evil doctors!
Presque personne n'arrive à affronter les derniers champions vu que ceux du milieu se cachent dans des grottes ou se font pourchasser par des docteurs.
Like how is anybody SUPPOSED to handle challenging people like that in the first place?
Genre, comment les gens sont censés affronter les champions dans ces conditions?
I'm lucky that I'm the first one for most new Trainers!
Je suis bien contente d'être la première pour la plupart des nouveaux Dresseurs!
FLORINIA: Indeed.
FLORINIA: En effet.
Although distant, Ame has been overseeing your endeavors, and will be modifying procedures and policies as necessary.
Bien que distante, Amé a supervisé ton parcours et modifiera les normes et les procédures de façon adéquate.
She has additionally permitted us to deliver this to you.
Additionnellement, elle nous a autorisées à te livrer ceci.
JULIA: You're super gonna need a badgeythingy for that, buuuut I think you can get it from beating Seel.
JULIA: Tu auras besoin du badge Sieste pour ça.
FLORINIA: Ciel.
FLORINIA: Le badge de Céleste.
JULIA: Riniiii, that's what I said!
JULIA: Riniiii, c'est c'que j'ai dit!
Just go beat up wild Seel until one drops a Badge!
Va faire la sieste pour avoir le badge!
Anyyyywayyy, once you have that, you can come back to the city and say "Hi" sometime!
Breeeeef, une fois que tu auras fait ça, tu pourras revenir en ville et dire bonjour à tout le monde!
You should SEE what we've done to the place!
Tu dois absolument voir comment les choses ont changé!
That old Fairy Gym Leader showed up and was able to rally everyone into helping renovate the city and it's practically EXPLODED with progress!
L'ancien Champion de type Fée est réapparu de nulle part et a rassemblé tout le monde pour rénover la ville. L'ambiance est aux explosions de joie!
FLORINIA: While several explosions were indeed involved, they were not an intended reconstructional step.
FLORINIA: Beaucoup d'explosions ont en effet eu lieu, bien qu'elles ne faisaient pas partie intégrante du projet de reconstruction.
JULIA: Theywereme.
JULIA: Ha ça, c'était moi!
Oops?
Déso?
But that's not important, because most of the people survived, probably!
Mais c'est pas grave, parce que la plupart des gens ont survécu, je crois!
FLORINIA: ...Pause.
FLORINIA: ...Pause.
JULIA: Huh?
JULIA: Hein?
What are we pausing for?
Pourquoi tu pauses?
Is it a commercial break?
C'est les pubs?
FLORINIA: Helicopter detected.
FLORINIA: Hélicoptère détecté.
Team Meteor confirmed.
Team Meteor en visuel.
JULIA: Whaaaat, they're here, too?
JULIA: Quoiiii, ils sont là aussi?
No way!
C'est mort!
I'm gonna boomboom their faces off if they try and do anything to Amy and Tania!
Je vais les exploser avant qu'ils touchent à Amy et Tania!
FLORINIA: This ordeal may not be easily resolved.
FLORINIA: Cette situation ne sera pas aisément résolue.
Do ensure your preparation before attending to it.
Assure-toi de ta stricte préparation avant toute tentative.
TITANIA: I'm so fucking tired of this.
TITANIA: J'en ai marre de cette putain de situation.
You know, it's one thing that she found out about my facade and tried to off herself.
C'était déjà une chose qu'elle découvre ma façade et qu'elle essaie de mettre fin ses à jours.
But I was actually glad to have that shackle lifted off of me.
Et à vrai dire, tout ce poids qui s'est enlevé d'un coup de mes épaules, tout au fond de moi, j'ai ressenti du soulagement.
And now, everything that we just went through has been completely voided by her losing her memory.
Mais à présent, tout ce qu'on a enduré a été complètement écrasé par sa perte de mémoire.
And I'm stuck again.
Et me revoilà coincée.
TITANIA: Ugh...
TITANIA: Ugh...
I can't keep living this lie, but I'm not about to let her kill herself twice.
Je n'en peux plus de vivre ce mensonge, mais je ne prendrai pas le risque qu'elle tente de se suicider une deuxième fois.
TITANIA: I'll figure something out.
TITANIA: Je trouverai quelque chose.
In the meantime, I'm leaving.
En attendant, je pars.
I'm taking the Bracelets as far away from here as I can.
Je prends les Bracelets aussi loin d'ici que je pourrai.
If Meteor wants them, they'll have to come and get them.
Si les Meteor les veulent, ils devront venir les chercher.
And believe me, they'll regret it if they try.
Et crois-moi, ils regretteront chacune de leurs tentatives.
TITANIA: Skarmory, let's go!
TITANIA: Airmure, envole-toi.
TITANIA: So that's how it is.
TITANIA: Alors, c'est comme ça.
I finally said what I needed to.
J'ai finalement dit ce que j'avais à dire.
And it only took that boy dying.
Et il fallait juste que ce garçon meure.
Maybe she kills herself.
Peut-être qu'elle se suicidera.
I couldn't stop her anyway.
Je ne pouvais pas l'en empêcher de toute manière.
Maybe Lin comes here after all.
Peut-être que Lin viendra ici.
I guess that's up to you.
Je crois que ce sera à toi de gérer.
I'm washing my hands of her.
Je vais partir loin d'elle.
After that stunt, there's no point in playing make- believe anymore.
Après cette scène, ça n'a plus aucun sens de faire semblant.
And there's no point in staying here.
Et ça n'a plus aucun sens de rester ici.
I'll see you again, \PN.
On se reverra, \PN.
Yes
Oui
No
Non
[Map360]
Powdered spores drip from the strange plant...
L'étrange plante diffuse des grandes quantités de spores...
Dump the Rage Powder for the Sleep Powder?
Jeter la Poudre Fureur pour la Poudre Dodo?
\PN used the Powder Vial.
\PN utilise la Fiole Poudre.
Sleep Powder obtained!
Poudre Dodo obtenue!
The Powder Vial is already full of Sleep Powder!
La Fiole Poudre est déjà pleine de Poudre Dodo!
Use Sleep Powder on the Crustle?
Utiliser Poudre Dodo sur le Crabaraque?
Crustle fell asleep!
Crabaraque s'endort!
The Crustle attacked!
Crabaraque attaque!
Do you want to use the Rage Powder to wake Crustle up?
Voulez-vous utiliser la Poudre Fureur pour réveiller le Crabaraque?
The Crustle fled!
Crabaraque s'enfuit!
A Crustle emerged from the nest!
Un Crabaraque surgit du nid!
The nest is currently empty...
Le nid est actuellement vide...
Huff... I need a break from hopping across all these rocks!
Pfiou... J'ai besoin d'une pause après tous ces sauts sur ces rochers!
Although, I'll tell you what, I bet that I'm not half as beat up as that kid who was like thrown into the mountain.
Enfin, je dois pas être aussi mal en point que ce garçon qui a été, genre, lancé vers la montagne.
He landed somewhere in the south part of the Route.
Il est tombé quelque part dans la partie Sud de la Route.
I hope he's all right.
J'espère qu'il va bien.
A man like me can't so easily jump over all these rocks. Let's do something else instead!
Un homme comme moi ne peut pas sauter si facilement sur tous ces rochers. Faisons autre chose plutôt!
Urf. I think I'll go back to the rocks.
Erf. Je vais retourner dans les rochers.
Perhaps it's time to go home and retire.
Peut-être qu'il est temps de rentrer pour prendre ma retraite.
\PN obtained Field Effect Read-Out 14!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 14!
Info on Rocky Field now available!
Les infos sur la Lande de Pierre sont maintenant disponibles!
Dump the Sleep Powder for the Rage Powder?
Jeter la Poudre Dodo pour la Poudre Fureur?
Rage Powder obtained!
Poudre Fureur obtenue!
The Powder Vial is already full of Rage Powder!
La Fiole Poudre est déjà pleine de Poudre Fureur!
Take care around the stones! Protect your powder!
Attention aux rochers! Protège ta poudre!
While you're at it, protect me from yourself!
Et protège-moi de toi, tant que tu y es!
We keep trying to make a nice shortcut for travelers on the east end but then we find that one of our keystones was just another Crustle...
On n'arrête pas d'essayer d'aménager un raccourci par l'est pour les voyageurs, mais on s'est aperçus que certains rochers étaient des Crabaraque...
All hail lord Goomy!
Louez soit le seigneur Mucuscule!
Get Goom't.
Tu es minuscule devant Mucuscule!
Goomy speaks and so shall we listen~
Mucuscule parle alors je l'adule.
Yes
Oui
No
Non
[Map361]
AYA: Where do you think you're going?
AYA: Pourquoi tu vas par là?
We have to catch up with Hardy.
On doit rattraper Hardy.
...And my brother, I guess.
...Et mon frère aussi, oui.
^ Calcenon City
^ Calcinéon
CAIN: Here's \PN~
CAIN: Et voilà \PN~
HARDY: Great!
HARDY: Super!
Calcenon's just right up these stairs, so let's not waste any time.
On n'a plus qu'à monter ces escaliers et on sera à Calcinéon. Alors, plus de temps de perdre!
CAIN: Yep, there's people counting on us!
CAIN: Ouais, il y a des gens qui nous attendent!
CAIN: WOAH!
CAIN: WOUAH!
AYA: Cain! Are you all right?!
AYA: Cain! Tu vas bien?!
CAIN: Fine-- yeah, fine!
CAIN: Ça va... ça va!
That laser blast just barely missed me...
Ce truc m'a manqué de peu.
Hey, you DO care.
Hé, tu t'inquiètes pour moi!
AYA: What?
AYA: Quoi?
Don't be stupid.
Abruti.
HARDY: That attack came from right over Labradorra City.
HARDY: Cette attaque venait de la ville de Labradorra.
Something's goin' down.
Quelque chose ne tourne pas rond.
AYA: Forget that-- Something's coming down, too!
AYA: Tu y réfléchiras plus tard... Quelque chose arrive vers nous!
SAPHIRA: Is everyone all right?!
SAPHIRA: Est-ce que tout le monde va bien?!
HARDY: All clear here, if barely!
HARDY: Quasiment, ouais!
What's the sitch'?
C'est quoi ce foutoir?
SAPHIRA: Team Meteor has occupied Labradorra City and is using PULSE Machines to control the area.
SAPHIRA: La Team Meteor occupe Labradorra et se sert de Machines SUPRA pour contrôler la zone.
HARDY: Aye, we heard about the PULSE Mr. Mime on the news and came to help.
HARDY: Ouais, on a appris pour le SUPRA M.Mime à la télé et on est venus aider.
SAPHIRA: That's not the problem anymore.
SAPHIRA: C'est pas le problème pour l'instant.
SAPHIRA: Another one!
SAPHIRA: Un autre!
AYA: What is that?
AYA: C'est quoi ça?
SAPHIRA: PULSE Clawitzer.
SAPHIRA: Un SUPRA Gamblast.
They're sieging Calcenon from afar.
Ils assiègent Calcinéon à distance.
I'm doing my best to deflect the attacks, but they've gotta land somewhere.
Je fais de mon mieux pour dévier ses tirs, mais ils doivent bien aller quelque part.
Sorry for the collateral damage.
Désolé pour les dommages collatéraux.
CAIN: No big deal, I just saw my life flash before my eyes.
CAIN: T'inquiète, j'ai juste vu ma vie défiler devant mes yeux.
AYA: So I'm guessing that was like watching a split-second porno?
AYA: Du coup, tu as du voir un porno en une fraction de seconde?
CAIN: The dialogue was slightly better.
CAIN: Les dialogues étaient un peu mieux.
HARDY: Can we not?
HARDY: Sérieusement?
SAPHIRA: I'm getting back to it.
SAPHIRA: J'y retourne.
If you need to get into the city, use the eastern entrance.
Si vous voulez entrer dans la ville, passer par l'entrée Est.
AYA: So much for right around the corner...
AYA: Moi qui m'attendait à une balade tranquille.
HARDY: No sweat, no sweat!
HARDY: Pas de stress, les potos!
Route 3 used to be tough, but the cities of Calcenon and Labradorra spent a lot of time bridging it up for a smooth road.
La Route 3 était ardue, mais les villes de Calcinéon et de Labradorra ont passé beaucoup de temps à construire une voie sympa pour les voyageurs.
It'll be a straight shot, no prob'!
Ça sera juste un petit détour, pas de problème.
Let's roll!
Allons-y!
It's so cold and wet around Ametrine... I gotta find that HM to get through it, but in the meantime, let's have a warm up!
C'est si froid autour d'Amétrine. Je dois trouver cette CS pour traverser la montagne. Mais en attendant, on va s'échauffer!
That was a good warm up! Let's go!
C'était un bon échauffement! C'est parti!
Ametrine is basically a massive stone cylinder of ice and water. It's a great challenge!
Amétrine est en gros un conglomérat de pierre, de glace et d'eau. C'est un sacré défi!
Do you want to use the Rage Powder to wake Crustle up?
Voulez-vous utiliser la Poudre Fureur pour réveiller le Crabaraque?
Yes
Oui
No
Non
[Map362]
He's sound asleep.
Il a l'air endormi.
TITANIA: Let's get one thing straight.
TITANIA: On va mettre les choses au clair.
You never saw me at Route 1.
Tu ne m'as jamais vue sur la Route 1.
Got it?
Compris?
TITANIA: Good.
TITANIA: Bien.
TITANIA: You're truly determined to make yourself as much of an annoyance as possible, aren't you.
TITANIA: T'as vraiment décidé d'être le plus insupportable possible, toi.
This Meteor business is best dealt with independent of her.
Cette histoire de Team Meteor sera mieux gérée indépendamment d'elle.
You're not going to drag her into this Meteor business.
Tu ne l'entraîneras pas dans cette histoire de Team Meteor.
Amaria struggles with depression and self-harm on the regular already.
Amaria lutte déjà quotidiennement contre la dépression et l'automutilation.
She doesn't need more trouble weighing her down on top of that,
Elle n'a pas besoin de problèmes en plus.
And this trouble is already looking for her.
D'autant que les problèmes en question la cherchent.
I'm not going to abide by you pushing her over the edge into the oncoming danger.
Il est hors de question que je te laisse la pousser vers le danger.
You'll finish the errands you came for and leave her out of it.
Tu finis tes courses,et tu nous fiches la paix.
Now move.
Décale-toi.
The only things that can wake Hardy up are acts of god and violence.
Les seules choses qui peuvent réveiller Hardy sont les miracles, et les mandales.
Titania used Wake-Up Slap!
Titania utilise Réveil Forcé!
HARDY: Oww....
HARDY: Ooh....
What's...
Que...
Mm...
Mm...
Tired....
Dodo....
TITANIA: ...
TITANIA: ...
HARDY: Ow, ow, okay, okay, I'm up already! Yikes!
HARDY: Wo, wo, ok, ok, je suis réveillé! Wo.
...Huh? Hey, Sis.
...Hein? Salut, sœurette. 
Shoulda guessed it was you from the smarting pain.
J'aurais dû r'connaître tes torgnoles.
And... \PN, right? Sup?
Et... \PN, c'est ça? Ça roule?
TITANIA: I found you passed out on the ground.
TITANIA: Je t'ai trouvé endormi sur la Route 2.
HARDY: You what?
HARDY: Sérieux?
Oh...
Oh...
Hey, where'd Aya go?!
Hé, où est passée Aya?
Huh? She's at the Circus?
Hein? Elle est au Cirque?
TITANIA: Aya?
TITANIA: Aya?
HARDY: Yea, she's the new Poison Leader.
HARDY: Ouais, c'est la nouvelle Championne Poison.
I was taking her up to show her my Gym and...
J'allais lui montrer mon Arène et...
I dunno what happened.
Je sais pas c'qui s'est passé.
Next thing I know I'm here.
L'instant d'après, j'suis chez toi.
TITANIA: Sounds like one hell of a first date.
TITANIA: Un premier rencard bien réussi, donc.
HARDY: Oi, shove off; it wasn't like that.
HARDY: Hén calmos, c'était pas du tout l'plan.
Aya's okay, right?
Aya est une fille cool, ok?
I should find her!
J'vais aller la retrouver...
HARDY: Ughh, my whole body's sore for whatever reason...
HARDY: Arg, tout mon corps me fait mal...
TITANIA: I'm sure it had nothing to do with you sleeping face-down in the dirt.
TITANIA: Je suis sûre que ça n'a aucun rapport avec le fait que tu dormais la tête dans la boue.
HARDY: Beats sleeping here.
HARDY: Tss, je dormirais bien un peu plus.
I don't feel like bummin' offa my sister longer than I hafta.
Mais vu que j'dérange ma sœur, j'vais pas traîner là.
TITANIA: Agreed; it's best if you go.
TITANIA: Exactement. Vas-y.
TITANIA: Are you gonna follow him or what?
TITANIA: Tu vas le suivre, ou quoi?
AMARIA: \PN!
AMARIA: \PN!
It's been so long, I'm surprised to see you!
Ça fait longtemps, c'est cool de te voir!
Welcome, welcome-- Make yourself at home!
Bienvenue, bienvenue... Fais comme chez toi!
I'm glad you're here! You can finally meet Tania!
Je suis trop contente que tu sois là! Tu peux enfin rencontrer Tania!
Hm, what's that?
Hmm, qu'est-ce que tu dis?
You have news from the circus about Agate?
Tu as des nouvelles du cirque à propos d'Agate?
I had heard what was going on and was thinking about doing some digging, but...
J'ai appris ce qui se passait et je pensais aller enquêter moi-même, mais...
Well, I was still recovering from that attack at Blacksteam Factory.
J'étais encore souffrante de l'attaque à l'Usine à Charbon.
Maybe it's finally time to get back in action though.
Peut-être que c'est le moment de retourner sur le terrain.
So what's this lead?
Alors, quelle est ta piste?
A Meteor Agent codenamed Titawin...
Un Agent Meteor, nommé Titawin...
Oh, that's the "T" that Ace told us about!
Oh, alors c'est le fameux "T" dont Ace nous a parlé!
If what Ace said is true--
Si Ace nous a dit la vérité...
And with them, who knows--
Et nous n'avons aucune raison de lui faire confiance...
Titawin joined after I had been looking into Borealis, so I don't think I could have found anything about them already.
Titawin est arrivé après que j'ai mené mes recherches sur Boréalis, alors je pense pas avoir quoi ce soit dessus.
But, they're supposedly operating somewhere nearby?
Mais, cet agent agit supposément dans le secteur?
...
...
Hm.
Hm.
It's funny, isn't it?
C'est curieux, n'est-ce-pas?
Titawin sounds so similar to Titania...
Titawin est assez proche de Titania...
But that's probably just coincidence, right?
C'est probablement une coïncidence.
???: What's coincidence?
???: Quelle coïncidence?
AMY: Oh, hi Tania!
AMY: Oh, coucou Tania!
Tania, this is the \PN I told you about.
Tania, voici \PN! Je t'en avais déjà parlé.
\PN, Titania~
\PN, Titania~
TITANIA: We've met.
TITANIA: On se connaît.
TITANIA: Hi.
TITANIA: Salut.
TITANIA: Ignore the mess; we weren't expecting company.
TITANIA: Fais pas attention au bazar. On s'attendait pas à recevoir du monde.
So, you were talking about me?
Vous étiez en train de parler de moi?
AMARIA: I was just telling \PN how you take such good care of me!
AMARIA: Je racontais à \PN comment tu prenais bien soin de moi!
And I'll keep doing my best to think about what we talked about,
Et je ferai de mon mieux pour penser à ce dont on a parlé,
Like recovery, and all that.
C'est-à-dire me reposer, tout ça.
TITANIA: ...Uh huh.
TITANIA: ...Hum hum.
This seems to be a day for surprise guests.
On dirait que c'est le jour des visites.
AMARIA: Yeah, we just chanced on Tania's little brother not too long ago too!
AMARIA: Oui, nous avons accueilli par hasard le petit frère de Tania!
Tania found him on her way back when I asked her to go get me some cotton candy.
Elle l'a trouvé en allant me chercher une barbe à papa au cirque.
She carried him back and I was like 'Wow that's some big cotton candy!'
Elle l'a porté jusqu'ici et j'étais genre "Wouah, c'est une grosse barbe à papa!"
TITANIA: He was sleeping face down in the dirt.
TITANIA: Il dormait allongé dans la boue.
Hardy always was a heavy sleeper, but this is a new low.
Hardy a toujours été un gros dormeur, mais il est rarement tombé aussi bas.
AMARIA: Huh? You were looking for Hardy?
AMARIA: Comment? Tu cherches Hardy?
Well, he's right upstairs!
Eh bien, il est à l'étage!
Here, let's go!
Je vais te montrer!
TITANIA: Nope, you're staying put.
TITANIA: Non, tu ne bouges pas.
You need to rest.
Tu dois te reposer.
AMARIA: Ahah... Okay~
AMARIA: Ahah... D'accord~
We think I might've cracked a couple ribs after the incident with Solaris...
Je me suis peut-être cassé quelques côtes dans l'incident avec Solaris...
But it'll be okay! I'm sure I'll be back in action soon!
Mais ça va aller! Je serai vite sur pied!
TITANIA: Up this way, \PN.
TITANIA: Par ici, \PN.
AMARIA: Tania may be a little distant, but she's really a sweetheart~
AMARIA: Tania est un peu distante, mais c'est vraiment un ange~
AMARIA: Samson's the Fighting Type Leader.
AMARIA: Samson est le Champion du Type Combat.
But you've been tearing through badges, right?
Mais tu as déjà beaucoup de badges, non?
I'm sure you won't have any trouble!
Je suis sûre que tu t'en sortiras très bien!
And I'm looking forward to when we can fight too!
Et j'ai hâte de pouvoir t'affronter, moi aussi!
Let's both work hard towards our goals, ne?
Travaillons tous les deux dur pour atteindre nos objectifs!
TITANIA: After you.
TITANIA: Après toi.
TITANIA: So are you gonna follow him or what?
TITANIA: Tu vas le suivre, oui ou non?
TITANIA: We'll give you the Machine only after you beat Samson.
TITANIA: On te donnera la CS après que tu aies battu Samson.
TV: And now!
TV: Et maintenant!
A breaking news report with Gossip Gardevoir!
Des nouvelles de l'actualité avec Gardevoir Glamour!
GARDEVOIR: Hello, Reborn! I'm here in Calcenon City with Dragon Leader Saphira, where a sudden showdown has just taken form!
GARDEVOIR: Bonjour, Reborn! Je suis ici à Calcinéon avec la Championne de type Dragon Saphira, où un affrontement a soudainement éclaté!
As most know, the cities of Calcenon and Labradorra sit right next to each other.
Comme vous le savez, les villes de Calcinénon et de Labradorra sont voisines.
But in a sudden uprising, the evil organization Team Meteor has completely seized control of Labradorra City!
Mais dans un éclat soudain, l'organisation de malfaiteurs, la Team Meteor, a pris le contrôle de tout Labradorra!
Most citizens were safely evacuated, but some are still being held as hostages!
La plupart des citoyens ont pu être évacués, mais certains sont toujours retenus en otage!
However, a resistance is taking shape in Calcenon City on the part of some of Reborn's strongest Trainers!
Pour parer à cela, quelques-uns des plus puissants Dresseurs de Reborn forment une résistance à Calcinéon!
Saphira, what are your thoughts on this scenario?
Saphira, votre point de vue sur la situation?
SAPHIRA: I'm not interested in negotiating with them.
SAPHIRA: La négociation n'est pas une option.
We'll find a way around the barrier and take back the hostages.
Nous trouverons un moyen de contourner la barrière et de récupérer les otages.
GARDEVOIR: That's right! Team Meteor is employing a special technology...
GARDEVOIR: C'est vrai! La Team Meteor recourt à une technologie très spéciale...
My sources tell me the machine they use is called a PULSE!
Mes sources m'indiquent que la machine qu'ils utilisent se nomme SUPRA!
And they've hooked a Mr. Mime up to it, creating a massive forcefield around Labradorra!
Il y ont attaché un M.Mime, ce qui a créé un puissant champ de force autour de Labradorra!
SAPHIRA: It isn't their only one.
SAPHIRA: Ce n'est pas le seul.
We know that they're preparing a second PULSE within the city, and they have two more in the surrounding areas.
Nous savons qu'ils installent un deuxième SUPRA dans la ville, et qu'ils en ont deux autres dans les alentours.
GARDEVOIR: With these mysterious machines amping up their Pokémons' powers, there's no telling what they'll do next!
GARDEVOIR: Avec ces intriguantes machines qui amplifient les pouvoirs de leurs Pokémon, qui sait ce qu'ils feront ensuite!
Can anything break the forcefield around Labradorra?
Le champ de force ceignant Labradorra peut-il être détruit?
What will happen to the resistance in Calcenon?
Qu'adviendra-t-il de la résistance à Calcinéon?
Stay tuned to find out!
Ne manquez pas la suite!
XOXO ~ Gossip Gardevoir
BISOUS. Gardevoir Glamour
AMARIA: The PULSE...
AMARIA: Les SUPRA...
It's just like with that Muk.
C'est comme avec ce Grotadmorv.
HARDY: Maybe we oughta go up there and help the resistance out.
HARDY: Peut-être qu'on va devoir grimper pour aider la résistance.
TITANIA: No.
TITANIA: Non.
HARDY: Whaddya mean "no"?
HARDY: Comment ça "non"?
We can't just let Team Meteor do whatever they want!
On peut pas laisser la Team Meteor faire ça!
TITANIA: Don't get involved.
TITANIA: Ne t'en mêle pas.
It's better if you don't.
Ce sera mieux pour toi.
HARDY: Whatever you say, Sis.
HARDY: Comme tu voudras, sœurette.
I'm gonna go find Aya.
Je vais aller voir Aya.
Peace!
À plus!
AMARIA: Is it really okay to just let them do whatever they want?
AMARIA: C'est vraiment mieux de les laisser commettre tout ce qu'ils font?
TITANIA: The less you're involved, the better.
TITANIA: Le moins tu t'en mêles, le mieux ce sera.
AMARIA: I know they're after the Sapphire Bracelets you gave me...
AMARIA: Je sais qu'ils en ont après les Bracelets Saphir que tu m'as donnés.
I'm definitely never going to let them have them!
Je les laisserai jamais y toucher!
But why would they want them?
Mais pourquoi ils en voudraient?
TITANIA: How should I know?
TITANIA: Comment je pourrais savoir ça?
AMARIA: Where did you get them?
AMARIA: Où tu les as trouvés?
TITANIA: I was hiking around the Chrysolia Region a handful of years ago and found a hidden lake.
TITANIA: Il y a un certain temps, quand je grimpais dans la Région Chrysolia. J'avais trouvé un lac caché.
The ground was covered in ash, so I assume there had just been a wildfire nearby at some point.
Le sol était couvert de cendres, alors j'ai passé qu'il y avait eu un feu de brousse dans le coin.
The bracelets were buried in the ash.
Les bracelets étaient enterrés dans la cendre.
I stumbled on them by chance, so I took them with me.
Je les ai trouvées par chance, alors je les ai pris avec moi.
TITANIA: But that's irrelevant.
TITANIA: Mais ce n'est pas important.
What matters is you keep them away and lay low.
Ce qui compte, c'est que tu les gardes dans un endroit sûr et que tu fasses profil bas.
AMARIA: ...Well, then maybe \PN can go instead!
AMARIA: ...Alors, peut-être que \PN peut y aller à ma place!
He's been crucial in defeating Meteor before.
Grâce à son aide, on a déjà pu mettre en déroute la Team Meteor.
She's been crucial in defeating Meteor before.
Grâce à son aide, on a déjà pu mettre en déroute la Team Meteor.
They've been crucial in defeating Meteor before.
Grâce à son aide, on a déjà pu mettre en déroute la Team Meteor.
TITANIA: ...Do whatever you want.
TITANIA: ...Fais ce que tu veux.
AMARIA: If you're going to get to Calcenon City, you need to go through Ametrine Mountain...
AMARIA: Si tu dois aller à Calcinéon, tu dois traverser la Montagne Amétrine...
Which means you're going to need Surf!
Ce qui veut dire que tu dois avoir Surf.
Coincidentally, we have the Machine for that here!
Il se trouve qu'on a une CS pour ça ici!
TITANIA: There's no point in giving someone the Machine if they don't have the Badge to use it yet.
TITANIA: Ça n'a aucun sens de donner la CS à quelqu'un qui n'a pas encore le Badge pour l'utiliser.
AMARIA: Oh, yeah, you probably need one of the Circus' Leaders' Badges to use it!
AMARIA: Ha oui. Tu dois probablement avoir le Badge d'un Champion du Cirque pour ça.
Didn't we get a promotion from them in the mail?
On a pas reçu de la pub de leur part dans la boîte aux lettres?
TITANIA: We did.
TITANIA: Oui.
TITANIA: I'm not sure why they bothered sending a Battle Pass to two Gym Leaders.
TITANIA: Je suis pas certaine de comprendre pourquoi ils ont envoyé un Passe Combat à deux Championnes.
But here it is.
Mais voilà.
TITANIA: There you go.
TITANIA: Tiens.
Agate Circus has an arbitrary system, so you can't face its Leaders without these Passes.
Le Cirque d'Agate a ses propres règles arbitraires. Tu ne peux affronter ses Champions qu'avec ces Passes.
That one's for Samson.
Celui-là, c'est pour Samson.
If you beat him, come back and we'll give you Surf.
Si tu le bats, reviens et on te donnera Surf.
AMARIA: Good luck, \PN!
AMARIA: Bonne chance, \PN!
We know you can do it!
On sait que tu peux le faire!
I'll do my best with what we talked about too!
Moi, je ferai de mon mieux pour faire ce dont on a parlé!
Er, resting, that is!
Se reposer, évidemment!
"Titania's Journal"
"Journal de Titania"
Should you really read this?
Voulez-vous vraiment lire ça?
It looks like a collection of notes.
On dirait un recueil de notes.
"...partners in a fake fairy tale romance living domestic to appease a curse..."
"...partenaires d'une fausse romance de conte de fées vivant en concubinage pour apaiser une malédiction..."
"...possessed by a spirit before the prologue..."
"...possedée par un esprit avant le prologue..."
"...lead lying to her to spare her..."
"...lui mentir pour l'épargner..."
"...the real challenge is not rescuing the princess, but living with her..."
"...le vrai défi n'est pas de sauver la princesse, mais de vivre avec elle..."
"...parallel to circumstances of pretending to love her..."
"...parallèle avec faire semblant de l'aimer..."
"...becomes imprisoned by her own secrets..."
"...devient prisonnière de ses propres mensonges..."
"...need some kind of physical metaphor still-- unhealing wounds? reverse wood puppet?"
"...besoin d'une métaphore physique : plaie qui s'infecte? poupée vaudou inversée?"
"...searching for a counter-curse that doesn't exist..."
"...recherche vaine d'un moyen de lever la malédiction..."
"...the only way out is to let her go."
"...la seule échappatoire est de la laisser partir."
TITANIA: So you got the Badge.
TITANIA: Alors, tu as eu le Badge.
Amaria is out for a walk, so I'll fetch the Machine.
Amaria est partie faire un tour, je vais aller te chercher la CS.
It's a mess in the back, so I may take a while to find it.
C'est un peu le bazar dans la réserve, je vais mettre du temps à la trouver.
Just wait here.
Tu peux attendre ici.
AMARIA: \PN, you're back?
AMARIA: \PN, tu as déjà fini?
Where's Tania?
Où est Tania?
Ah, just getting Surf, right...
Ha, tu passes juste pour Surf, c'est vrai...
AMARIA: Maybe this is a good time to relay what I've found, then.
AMARIA: C'est peut-être le bon moment pour te faire part de ce que j'ai trouvé.
Or what I haven't found, really.
Ou plutôt de ce que je n'ai pas trouvé.
I started looking into Titawin, and it's all coming up zeroes.
J'ai fait des recherches sur Titawin, et ça n'a rien donné du tout.
Aside from what's going on in Agate, and Labradorra, there haven't been any reports of suspicious individuals around here...
En dehors de la situation à Agate et à Labradorra, il n'y a aucune trace d'individus suspects dans les environs...
And apparently the road to Ametrine City is all but completely blocked off somehow.
Et apparemment, la route jusqu'à Amétrine est complètement bloquée.
I went down to talk to the folks at Agate Circus and from the sound of things, Titawin is supposedly very nearby indeed...
Je suis allée en parler avec les gens au Cirque d'Agate et à ce qu'il semble, Titawin serait... tout près...
AMARIA: I can't shake the feeling--
AMARIA: Je n'arrive pas à me défaire de l'idée...
I keep thinking, what if it's closer than I want to admit?
Et si c'était plus près que je ne veux bien l'admettre?
Lies and deceit right in front of my eyes that I chose to stay blind to...
Une manipulation sous mes yeux à laquelle je choisirais de rester aveugle...
Tania can be distant to the point of evasiveness...
Tania peut être distante, voire carrément évasive...
And isn't it odd how adamant she is against us getting involved with Team Meteor?
Et n'est-ce pas étrange qu'elle soit aussi résolue à ne pas nous impliquer contre la Team Meteor?
Plus there's the name...
Et puis, il y a le nom...
I haven't asked her directly, because if she knows we're onto her, that could be problematic,
Je ne lui ai pas demandé directement, parce que si elle savait que nous la soupçonnons, ça pourrait poser problème,
But I don't even know what I would do if it turned out to be her...
Mais je ne sais même pas ce que je ferais si c'était elle...
If only there were some way to...
Si seulement il y avait un moyen de...
AMARIA: ...Hm?
AMARIA: ...Hm?
What's this?
Qu'est-ce que c'est?
AMARIA: This is her writing...
AMARIA: C'est son écriture...
"...lying to her..."
"...lui mentir..."
"...imprisoned by her own secrets..."
"...prisonnière de ses propres mensonges..."
"...fake fairy tale romance..."
"...fausse romance de conte de fée..."
TITANIA: Here, as promised.
TITANIA: Voilà, comme convenu.
TITANIA: ...What are you doing?
TITANIA: ...Vous faites quoi?
Are you two reading through my journal?
Vous lisez mon journal intime?
TITANIA: That's personal writing.
TITANIA: C'est personnel.
TITANIA: AND you're lying to me about it.
TITANIA: ET tu te fous de moi.
That's personal writing.
C'est personnel.
Stay out of it.
Ça ne te regarde pas.
Both of you.
Et toi non plus, Amy.
AMARIA: Tania...?
AMARIA: Tania...?
What... is all this?
C'est quoi, tout ça?
...It's just notes.
TITANIA: ...Des notes.
For a story.
Pour une nouvelle.
Not that it's any of your business.
Et ça vous regarde pas.
AMARIA: Oh, so it's just a story...
AMARIA: Oh, alors ce n'est qu'une fiction...
That's good...
Tant mieux...
So all this about "lying to her" and "only pretending to love her"...
Donc toute cette histoire à propos de "lui mentir" et de "faire semblant de l'aimer"...
TITANIA: ...It's for a character.
TITANIA: ...C'est pour un personnage.
AMARIA: Right, of course...
AMARIA: Bien sûr...
Hey, Tania?
Dis, Tania?
Does the name Titawin mean anything to you?
Est-ce que le nom Titawin te dit quelque chose?
Why?
Pourquoi?
AMARIA: No reason...
AMARIA: Pour rien...
I was just curious...
J'étais seulement curieuse...
...About what it looked like when you lie.
...De voir ton regard quand tu mens.
TITANIA: Excuse me?
TITANIA: Pardon?
AMARIA: I get it now.
AMARIA: Je comprends, maintenant.
You never really loved me, did you?
Tu ne m'as jamais aimée, pas vrai?
TITANIA: What are you talking about?
TITANIA: De quoi tu parles?
Are we really going to go over all this again?
On va repartir là-dessus? Encore?
How many times have we had this conversation?
Combien de fois on a déjà eu cette conversation?
AMARIA: How many times have you lied to me?
AMARIA: Combien de fois m'as-tu menti?
TITANIA: What?
TITANIA: Quoi?
AMARIA: Go on, give me a number.
AMARIA: Vas-y, donne-moi un nombre.
Will you tell me you've always been honest?
As-tu toujours été honnête avec moi?
Can you really look me in the eyes and say that to me?
Peux-tu me dire ça en me regardant dans les yeux?
AMARIA: I knew it.
AMARIA: Je le savais.
Ahahahaha~...
Ahahahaha~...
And here I've been, drinking up every single thing you've ever told me.
Quand je pense que je buvais chacune de tes paroles.
Even when I thought I knew better,
Même quand je croyais avoir raison,
I let myself believe it, because I couldn't stand to tear myself away from you.
Je me suis abandonnée, parce que je ne pouvais pas m'arracher à toi.
I loved you--
Je t'ai aimée,
I still love you so much.
Et je t'aime encore si fort.
I don't know who I am without you.
J'ignore qui je suis sans toi.
TITANIA: Stop.
TITANIA: Arrête.
AMARIA: When we were together, it felt like you were always picking up the pieces of my heart, all made of glass, and gently placing them back together.
AMARIA: Quand nous étions ensemble, j'avais l'impression que tu ramassais un par un tous les éclats de verre brisé de mon cœur, et que tu les recollais.
TITANIA: I said "Stop."
TITANIA: J'ai dit "Arrête."
AMARIA: And now it's just shattered again.
AMARIA: Et le voilà brisé de nouveau.
TITANIA: Amaria, seriously--
TITANIA: Amaria, sérieusement...
TITANIA: Amy!
TITANIA: Amy!
Tch.
...
Come on, let's go after her.
Viens, suivons-la.
She obviously wants us to.
Ça crève les yeux que c'est ce qu'elle veut.
JULIA: Okay, let's talk defense!
JULIA: Parlons de notre tactique de défénse!
I say we lure them in here, blow the whole place up on their faces, and sneak out the back unharmed!
Moi, je dis qu'on les attire à l'intérieur, qu'on casse la baraque dans leurs faces, et qu'on s'enfuit par l'arrière avec style!
TITANIA: We're going to have to keep the property damage to a minimum.
TITANIA: On va devoir faire en sorte de ne pas tout casser ici.
Amaria was injured.
Amaria est blessée.
We can't move her.
On ne peut pas la bouger.
JULIA: Waitwhowaswhat--
JULIA: Quoiquiquecomment...
Is she going to be okay!?
Mais elle va aller mieux, hein!?
TITANIA: Is she ever okay?
TITANIA: Elle ne va jamais mieux.
She's unconscious in the back.
Elle est au fond, inconsciente.
But I'm not about to give up on her after everything.
Mais je ne vais pas la laisser tomber après tout ça.
And there's no way in hell I'm letting Team Meteor get her again.
Et il y a aucun putain de moyen que je laisse la Team Meteor la reprendre.
JULIA: Then there's only one thing to do!
JULIA: Ok, bien reçu!
Fight, fight, fight; we'll win the day!
Il n'y a qu'une seule chose à faire!~
We'll send those Meteor-jerks away!
Leur faire mordre la poussière!~
FLORINIA: Understood.
FLORINIA: Compris.
Analyzing structure.
Analyse de la structure.
TITANIA: There's nothing to analyze.
TITANIA: Il n'y a rien à analyser.
Take up defensive positions at the house exits.
Prenez vos positions aux sorties de la maison et tenez-les.
We won't even let them in.
On les laissera même pas entrer.
FLORINIA: Incorrect.
FLORINIA: Incorrect.
This speaker hypothesizes that Team Meteor will create additional entrance routes.
Ce sujet émet l'hypothèse que la Team Meteor va créer des voies d'entrée additionnelles.
TITANIA: You ever gonna stop talking like that?
TITANIA: Tu vas arrêter de parler comme ça?
It's been how many years, and you're still overreacting?
Ça fait combien d'années? T'as toujours pas digéré?
JULIA: Now's not the time for that!
JULIA: C'est pas le moment pour ça!
FLORINIA: Establish a perimeter on the upper level here.
FLORINIA: Établissez un périmètre sur le niveau supérieur, ici.
FLORINIA: Myself and \PN will form the primary line of defense.
FLORINIA: Moi-même et \PN allons former la première ligne de défense.
FLORINIA: Julia will fortify our back line in case of entry from the north-east back room or eastern wall.
FLORINIA: Julia va fortifier notre ligne arrière en cas d'intrusion depuis la chambre au Nord-Est ou le mur Est.
JULIA: Oooh because they'll just smash through the windows ninja style!
JULIA: Oooh parce qu'ils vont péter les fenêtres en mode ninja! Yaaa!
FLORINIA: Titania will remain with Amaria in expectation of confounding circumstances.
FLORINIA: Titania va demeurer avec Amaria en prévision de complications situationnelles.
TITANIA: Fine.
TITANIA: Ça me va.
Time's up though.
On a plus le temps.
Hold fast.
Bougez vite.
SOLARIS: I see we are not unexpected.
SOLARIS: Je constate que nous sommes attendus.
Then I will make this simple:
Dans ce cas, je ferai simple:
You will give us the Sapphire Bracelets and you will be left in peace,
Vous nous remettez les Bracelets Saphir, et aucun mal ne vous sera fait.
Or we will take the Sapphire Bracelets and you will be left in ruin.
Ou nous les prendrons de force et vous anéantiront avec.
JULIA: Forget it!
JULIA: Tût tût tût!
There's no way we're giving into your sinister schemes!
Y a pas moyen qu'on négocie avec un vieux débris comme toi!
Get out of here before we boom your face off!
Pars avant que je t'explose ta tronche de cake!
SOLARIS: Understood.
SOLARIS: Très bien.
Team Meteor, attack.
Team Meteor, à l'attaque.
Just give up already!
Vous devriez abandonner!
You're far outnumbered!
Nous sommes bien trop nombreux pour vous!
SIRIUS: Enough.
SIRIUS: Assez.
I believe we can end this farce now.
Cette mascarade n'a que trop duré.
FERN: Hey, let the fuck go of me!
FERN: Hé, lâchez-moi, putain!
What do you think you're doing?
Vous faites quoi, là?
Sis, help!
Florinia, aide-moi!
SIRIUS: The Bracelets for his life.
SIRIUS: Les Bracelets contre sa vie.
JULIA: They ARE in the back!
JULIA: Ils sont entrés par derrière!
FLORINIA: Just as calculated.
FLORINIA: Le calcul était donc correct.
JULIA: Leave it to me!
JULIA: Laissez-moi faire!
SIRIUS: What is your answer, Florinia?
SIRIUS: Quelle est ta réponse, Florinia?
FERN: Please!
FERN: S'il te plaît!
You can't just turn your back on me like this!
Tu peux pas me laisser tomber!
FERN: Wha-- what are you saying?!
FERN: Réponds!!
FLORINIA: The objective remains unchanged.
FLORINIA: L'objectif demeure inchangé.
FERN: Tch...
FERN: Tss...
That's cold, sis.
C'est dommage, sœurette.
FERN: I mean, I know you're a wannabe robot, but I thought you at least had SOME feeling left.
FERN: Enfin, je sais que tu as ton délire de robot, mais je pensais qu'il te restait des émotions.
BLAKE: God damn, lady, can we calm down?!
BLAKE: Hé mais calme-toi, t'es complètement tarée!
Seal it, Walrein!
Enferme-la, Kaimorse!
BLAKE: Oh, great.
BLAKE: Oh, super.
You again.
Toi, encore.
SOLARIS: Blake.
SOLARIS: Blake.
Fern.
Fern.
You will remove this obstacle.
Supprimez cet obstacle.
BLAKE: Whatever, man.
BLAKE: Ouais, ouais.
FERN: You got it, boss.
FERN: Ok, patron.
FLORINIA: "Boss"?
FLORINIA: "Patron"?
Does this speaker correctly conclude that you are following instructions of this group?
Ce sujet doit-il conclure sans équivoque que tu suis les instructions de cette organisation?
FERN: Yeah, what about it?
FERN: Ouais, et qu'est-ce que tu vas faire?
The whole hostage thing was an act to get a rise out of you.
Ce truc de l'otage, c'était juste pour te faire baisser ta garde.
But even aside from that, turns out I'm the most valuable ally they could have.
Mais même sans ça, je suis la meilleure recrue qu'ils pouvaient espérer.
I even gave them the whole layout of this place on the way over.
Je leur ai même donné les plans de cet endroit.
I always hated having to come here with you, but I guess it paid off, huh?
J'ai toujours détesté que tu me forces à venir ici, mais bon, ça valait le coup, hein, sœurette?
FLORINIA: ...Understood.
FLORINIA: ...Compris.
This error shall be remedied at once.
Cette erreur va être corrigée immédiatemment.
FERN: Bring it on, Flobot.
FERN: Amène-toi, Flobot.
I ain't afraid of you.
J'ai pas peur de toi.
Tch, fuck this.
Et puis merde.
You're gonna regret crossing me-- both of you will!
Vous allez regretter de vous être opposés à moi! Tous les deux!
FLORINIA: Regret is unnecessary.
FLORINIA: Les regrets sont contingents.
Contrariwise, your defeat is a marked success.
Contrairement à ta défaite, qui était une nécessité.
Do consider what procedural mistakes you have committed and remedy them immediately.
Considère quelles sont les erreurs procédurales que tu as commises, et remédies-y immédiatemment.
Specifically, your allegiance to this organization.
En particulier, ton allégance à cette organisation.
SOLARIS: I see.
SOLARIS: Je vois.
\PN remains as troublesome as before.
\PN est toujours aussi problématique.
I should have eliminated this obstacle when I had the chance.
J'aurais dû éliminer cet obstacle quand j'en ai eu l'occasion.
FERN: Please, you're giving \PN too much credit.
FERN: Vous donnez trop de crédit à \PN.
Blame my sister.
C'est ma sœur le problème.
Look, Sis.
Écoute-moi bien, sœurette.
I don't know what you think you're accomplishing there, but we're changing the world.
Je sais pas ce que tu cherches à accomplir ici, mais nous, on va changer le monde.
We're gonna make people happy.
Nous allons rendre les gens heureux.
And in our New World, guess who's gonna be at the top?
Et dans notre Nouveau Monde, tu sais qui aura une bonne place?
Not you, Flobot!
Pas toi, Flobot!
You should've turned when you had a chance!
Tu aurais dû saisir ta chance!
We could've done this together!
On aurait pu faire ça ensemble!
But YOU threw that away!
Mais il a fallu que tu gâches TOUT!
What if my life really had been in danger, huh?
Et si j'avais vraiment été en danger, hein?
Some sister you are.
Tu parles d'une sœur, tu parles d'une famille.
You really are dead inside.
T'es déjà morte à l'intérieur.
You really are just a stupid robot now, aren't you?
T'es vraiment déjà une machine, hein?
FERN: Isn't that what you wanted to be?!
FERN: C'est ce que tu voulais, hein?!
FLORINIA: ...Incorrect.
FLORINIA: ...Incorrect.
FERN: You turned your back on me, yourself, and everyone else so now you have to hide away!
FERN: Tu m'as tourné le dos, à moi, à toi-même, à tout le monde! T'as plus qu'à te cacher!
FLORINIA: ...Incorrect...
FLORINIA: ...Incorrect...
FERN: And you'd rather hurt me than show any emotion yourself.
FERN: Et tu préfères encore me blesser que montrer la moindre émotion.
You're gonna make everyone else do all the work just because you're scared.
Tu vas laisser les autres faire le boulot parce que t'as la trouille.
You're just selfish.
T'es qu'une égoïste.
And a coward.
Et une lâche.
You never had it in you to show even an ounce of care for me in the first place.
T'as jamais eu le cran de me montrer la moindre trace de considération.
Even after everything.
Même après tout ça.
FERN: Hmph. I'm done here.
FERN: Pff. J'en ai fini ici.
FERN: I'll meet up with you guys later.
FERN: Je vous retrouverai plus tard.
In the meantime, do whatever you want to her.
En attendant, faites ce que vous voulez d'elle.
Clearly I don't have a sister anymore.
Moi, je n'ai plus de sœur.
Just a broken robot destined for the scrapyard.
Juste un robot bon pour la casse.
SOLARIS: ...You heard the boy, Sirius.
SOLARIS: ...Vous avez entendu le garçon, Sirius.
Remove her.
Supprimez-la.
SIRIUS: Seviper, Poison Fang!
SIRIUS: Séviper, Crochet Venin!
SOLARIS: I will deal with \PN myself.
SOLARIS: Je vais m'occuper de \PN moi-même.
JULIA: Ka-powww!
JULIA: Tic-tic-BOUUUUM!
Hey, you! That wasn't very nice!
Hé toi! C'était pas très gentil!
BLAKE: Yo, woman, chill out!
BLAKE: Sérieux, calme-toi, meuf.
What are you on?
C'est quoi ta drogue?
JULIA: Coffee!!!
JULIA: LE CAFÉ!!!
BLAKE: Hey, what the fuck!
BLAKE: Hé, mais putain, arrête!
JULIA: Rini!!!
JULIA: Rini!!
JULIA: You did this, didn't you!?
JULIA: C'est vous qui avez fait ça, hein?!
Electrode, get 'em!
Électrode, à toi!
SIRIUS: Gah--
SIRIUS: Argh...
ORDERLY: Commander, allow me to assist you!
INFIRMIER: Commandant, permettez-moi de vous soutenir!
I did my best, sir.
J'ai fait de mon mieux, commandant.
Your purpose is asinine, but I must respect your ability.
Ta cause est dérisoire, mais je dois respecter tes aptitudes.
ORDERLY: Apologies, commander.
INFIRMIER: Mes excuses, commandant.
METEOR: Sir!
METEOR: Commandant!
The helicopter has been destroyed!
Notre hélicoptère a été détruit!
SOLARIS: It what?
SOLARIS: Comment?
JULIA: Onto victory, we will zoom, cuz I made that thing go boom, boom, boom!
JULIA: L'hélico, c'est illico dynamito bombo! 
TITANIA: ...Florinia.
TITANIA: ...Florinia.
SOLARIS: You seem to have grown significantly, \PN.
SOLARIS: Tu as nettement progressé, \PN.
FERN: Tch, they're nothing.
FERN: Tss, ils ne valent rien, pourtant.
FLORINIA: Do you prefer we expound on your failure?
FLORINIA: Et si nous parlions plutôt de la valeur de ton échec?
FERN: My failure? You're the one who's doing this!
FERN: Mon échec? C'est à cause de toi!
BLAKE: Well, so much for proving yourself, huh, kid.
BLAKE: Bon, tu as bien prouvé ta valeur, gamin.
FERN: Big words from someone who only got in the way.
FERN: Tu parles beaucoup pour quelqu'un qui n'a fait que gêner.
BLAKE: Keep telling yourself that, bro.
BLAKE: Oui, oui, continue à te dire ça.
FERN: Don't need to; I'm out.
FERN: Pas besoin, je me casse.
This isn't worth my time.
Vous me faites perdre du temps.
SIRIUS: Pathetic.
SIRIUS: Pathétique.
SOLARIS: Nonetheless, I will deal with these two myself.
SOLARIS: Quoi qu'il en soit, je vais m'occuper de ces deux-là moi-même.
BLAKE: Holy shit, woman, settle down.
BLAKE: Mais putain, calme-toi, meuf.
TITANIA: Enough.
TITANIA: J'en ai marre.
Clearly I'm needed more out here.
Vous avez clairement besoin de moi ici.
SOLARIS: Sirius.
SOLARIS: Sirius.
SIRIUS: Yes, sir.
SIRIUS: Oui, monsieur.
SOLARIS: This group has established a formidable defense.
SOLARIS: Ce groupe a établi une défense redoutable.
SIRIUS: They have.
SIRIUS: En effet.
SOLARIS: I do not believe we will be able to break past it.
SOLARIS: Je doute que nous puissions la défaire.
Therefore, let us inspire them to break it for us.
Par conséquent, laissons-les la défaire pour nous.
SIRIUS: Understood, sir.
SIRIUS: Compris, monsieur.
TITANIA: Like that's gonna happen.
TITANIA: Comme si ça allait arriver.
SIRIUS: Indeed, it is your choice. You can leave and scatter yourselves...
SIRIUS: Voilà votre choix. Vous pouvez fuir chacun de votre côté...
...Or you can burn to death here.
...Ou vous pouvez mourir calcinés ici.
Chandelure.
Lugulabre.
SIRIUS: Hm.
SIRIUS: Hm.
History has a funny way of repeating itself.
L'histoire est vraiment un éternel recommencement.
This will be the second house I've had burned down for the sake of these Bracelets.
Ce sera la deuxième maison que je réduis en cendres pour ces Bracelets.
Incinerate it.
Carbonise-la.
TITANIA: ...Yeah, well.
TITANIA: ...C'est dommage.
I bet that last house didn't happen to have a built-in Water Gym.
Je parie que la dernière maison n'était pas construite sur l'Arène Eau.
TITANIA: Excadrill! Fissure!
TITANIA: Minotaupe! Abîme!
Yes
Oui
No
Non
[Map363]
[Map364]
PULSE-02
SUPRA-02
SHELLY: Huh?
SHELLY: Ah?
SHELLY: \PN!
SHELLY: \PN!
The ice wall just disappeared!
Le mur de glace a disparu!
Was that because of you?!
C'est grâce à toi?!
What happened?
Qu'est-ce qui s'est passé?
SHELLY: So...
SHELLY: Oh...
This is one of Meteor's PULSE machines then.
C'est l'une des machines SUPRA des Meteor, alors.
And an Avalugg blocked off the mountain?
Et un Séracrawl bloquait la montagne?
Um...
Hum...
Maybe I'm just being stupid, but doesn't that seem kind of strange?
Peut-être que je dis des bêtises, mais c'est pas un peu étrange?
That is, if Team Meteor wants to block off the mountain, wouldn't they put the machine...
Si la Team Meteor voulait vraiment bloquer la montagne, il n'auraient pas dû mettre la machine... euh...
SHELLY: ...Literally anywhere else?
SHELLY: ...Littéralement n'importe où ailleurs?
There's dozens of choke points in the paths they could have easily blocked, so why put it in the most open space?
Il y a des dizaines d'endroits où bloquer l'accès, alors pourquoi choisir l'espace le plus grand?
Was that really what they were trying to accomplish?
Est-ce que c'est vraiment ce qu'ils cherchaient à accomplir?
It doesn't make sense, but maybe that's just me.
Ça n'a aucun sens, mais je me trompe peut-être.
I guess it doesn't matter anyway.
Je crois que je réfléchis pour rien.
I need to find Heather, so I'm going to go ahead, okay?
Je dois aller trouver Heather, alors je pars devant, d'accord?
Charlotte lent me the Ruby Ring to help too--
Charlotte m'a prêté la Bague Rubis pour aider à...
You know, to try and get her to talk to us...
Tu vois, pour essayer de lui parler...
It's been so long, and I still don't even know how she's doing.
Ça fait longtemps, et je ne sais toujours pas si elle va bien.
But-- But that's all the more reason to find her!
Et... et c'est pour que ça que je dois la voir!
The exit to Ametrine City is a few stories up, so I'm gonna get hiking!
La sortie vers Amétrine est bien plus haut, alors je vais aller grimper!
Let's make the journey!
J'y vais!
[Map365]
Until the sleeping spell on Agate City is removed, no one may enter or pass through. This is for your own safety.
Avant que le sort de sommeil ne soit levé, personne ne pourra entrer à Agate. C'est pour votre propre sécurité.
Your challenge is assigned as such--
L'énigme que je te pose est la suivante--
A Pokémon that shocks on touch,
Un Pokémon qui choque au contact,
And through no Ability or such old hat,
Et sans recours à un Talent ou un autre artifice,
On whom Elec-moves always fall flat.
Sur qui, tel lui, les électrons tombent toujours à plat.
...Alas, the mark is not before our eyes.
...Hélas, la réponse n'est pas sous nos yeux.
And so you shall receive no prize!
Et tu ne recevras donc aucun prix!
Correct! Upon you, the fox doth smile!
Correct! Tu recevras ce renard réconfortant!
Now let it join you for a while!
Sa chaleur t'accompagnera!
\PN traded STUNFISK for VULPIX!
\PN échange LIMONDE pour GOUPIX!
...Ni!
...Ni!
Trainer, friend, from worlds beyond!
Dresseur, qui voyage depuis d'autres mondes!
Stay and listen to my song!
Reste ici et écoute ma chanson!
A vivid and exciting tale,
Une histoire colorée et excitante,
That will amuse you without fail!
Qui sera sans aucun doute amusante!
A riddle starts our verse today:
Un énigme repose dans mes vers:
Pray tell, what doth the fox say?
Le Renard et le Dresseur
The fox bequeaths its regal might
Le renard prêtera main forte
Upon Trainers who supply it right--
Aux Dresseurs qui lui apportent
A Pokémon's your answer's form!
Le Pokémon qu'il lui quémande!
So go! And take the fox by storm!
Alors pars! Satisfait sa demande!
And through no talent or such old hat,
Il est celui qui sans talent ou apparat,
You need not fear your fate again;
Tu ne dois pas relâcher tes efforts,
The fox will see you to your end.
Le renard t'attendra pour te rendre plus fort.
I came down here from Calcenon, but man, it's such a long way back, I kinda don't wanna go...
Je viens de Calcinéon, mais c'est si loin pour y retourner. J'ai pas très envie de partir...
The snacks here are tasty, but I wish I could go home and cook...
La bouffe est pas mal ici, mais j'aimerais bien rentrer chez moi pour cuisiner...
Route 2 is tricky to navigate. Look out for some places where you can jump to nearby ledges!
La Route 2 est très escarpée. Essaie de trouver les endroits d'où tu peux sauter sur les corniches!
There are two kinds of plants on Route 2:
Il y a deux sortes de plantes sur la Route 2:
Sleep Powder plants and Rage Powder plants.
Les plantes Poudre Dodo et les plantes Poudre Fureur.
They're just like the attacks Pokémon use!
Elles sont exactement comme les Attaques des Pokémon!
If any Crustle get in your way, either put 'em to sleep, or rile 'em up and KO them!
Si un Crabaraque te barre la route, tu peux l'endormir ou l'enrager pour le mettre au tapis!
Also, if one of them is totally unresponsive, try Rage Powder for that too!
D'ailleurs, s'il y en a un qui ne réagit pas, essaie la Poudre Fureur!
Throwing Sleep Powder on a wild Pokémon-- you can guess what happens.
Lancer Poudre Dodo sur un Pokémon sauvage... tu peux deviner ce qui va arriver.
But Rage Powder will wake up sleeping Pokémon and make them attack!
Mais la Poudre Fureur va réveiller un Pokémon endormi et le rendre agressif!
Shoot! I sprained my ankle jumping across the wild Crustle here!
Purée! Je me suis tordu la cheville en sautant sur le Crabaraque là-bas!
Haha... Well, I guess that's what I get for shoving it into a hole in order to get across, huh?
Haha... On dirait que c'est mérité. Je l'avais poussé dans un trou pour traverser après tout.
Careful crossing Route 2!
Attention en traversant la Route 2!
Some stones you can jump on aren't stable!
Certaines pierres ne sont pas stables qu'on saute dessus!
They'll spoil any powder you're holding, but some people have even fallen!
Elles vous feront renserver votre Poudre, voire même tomber!
Try your best to avoid unstable rocks, all right?
Faites de votre mieux pour éviter les rochers instables, d'accord?
Now at: Agate Circus
Ici: Cirque d'Agate
Now at: Route 2.
Ici: Route 2
Route 2 is ahead, but you might need a Powder Vial to get through it!
La Route 2 est devant mais un certain objet est nécessaire pour la traverser.
The Powder Vial collects and stores various spores from large plants in Route 2.
La Fiole Poudre permet de collecter les spores des grandes plantes de la Route 2.
It can hold one use of two types of powder: Sleep Powder and Rage Powder.
Elle peut contenir deux types de poudres: Poudre Dodo et Poudre Fureur.
Route 2 is a rocky road, so you'll probably need those powders to help you cross.
La Route 2 est très escarpée. Vous aurez sûrement besoin de ces poudres pour la traverser.
The Pokémon will be happy to help!
Les Pokémon pourront vous aider!
...With some peaceful coercion.
...Si vous faites très attention.
However, there's one flaw:
Mais il y a une chose à savoir.
When carrying contained powder, be sure not to shake it too much, or it will spoil!
Quand vous avez une fiole remplie, ne la secouez pas trop, ou la poudre se diffusera dans l'air!
As such, try to avoid stepping anywhere with unstable footing.
Du coup, essayez d'éviter de marcher sur des endroits instables.
Ask me again if you need a refresh, got it?
Redemandez-moi si vous avez des doutes, d'accord?
Please stay calm; it is still not safe to enter the city.
Veuillez garder votre calme, circuler en ville est toujours dangereux.
Agate City is safe for now.
Agate est sûre, pour le moment.
Please report to us immediately if you find anything suspicious within it.
Veuillez nous avertir immédiatemment si vous remarquez quoique ce soit d'étrange.
Hey... I lost my parents when Agate City was shut down and now I'm all alone with no one to take care of me...
Hé... J'ai perdu mes parents quand Agate a été confinée. Maintenant, je suis tout seul et personne ne prend soin de moi...
It's making me really sad, so do you think you could cheer me up by going to get me some cotton candy?
Je suis tellement triste. Tu crois que tu pourrais me redonner le sourire en allant m'acheter une Barbe à Papa?
Is that it? Did you bring that Cotton Candy for me?!
C'est vrai? Cette Barbe à Papa est pour moi?!
\PN handed over the Cotton Candy.
\PN donne la Barbe à Papa.
Wow! Thank you, you're the best! I feel a lot less sad about the untimely demise of my parents now!
Wouah! Merci, c'est trop sympa! Je me sens tellement moins triste du sort des mes parents maintenant!
...But I'm still kinda sad.
...Mais je suis toujours si triste.
You know what would make me less sad? A balloon! Balloons really lift the spirits up! Would you go get me a balloon?!
Tu sais ce qui me rendrait moins triste? Un ballon! C'est tellement beau à voir un Ballon! Tu pourrais aller me chercher un ballon?!
Huh? Oh, okay... I'll just go back to being really lonely and sad over here, all alone... with no cotton candy...
Hein? Oh, d'accord... Je vais juste continuer à être seul et triste dans ce coin-là... sans Barbe à Papa...
Hey... I lost my parents when Agate City was shutdown and now I'm all alone with no one to take care of me...
Hé... J'ai perdu mes parents quand Agate a été confinée. Maintenant, je suis tout seul et personne ne prend soin de moi...
It's making me really sad so do you think you could cheer me up by going to get me some cotton candy?
Je suis tellement triste. Tu crois que tu pourrais me redonner le sourire en allant m'acheter une Barbe à Papa?
Wow, is that Air Balloon for me?!
Wouah, c'est pour moi ce Ballon?!
\PN handed over the Air Balloon.
\PN donne le Ballon.
Oh my god, really? You're so cool! Yay, this balloon is the funnest!
Oh mon dieu, sérieux? T'es trop sympa! Ouais, ce ballon est trop marrant!
It almost makes me forget all about how I'll never see my parents or any of my family ever again!
Ça me ferait presque oublier le fait que je ne reverrai plus jamais mes parents ou aucun membre de ma famille!
Oh... Now I'm thinking about that. I feel really lonely...
Oh... Maintenant que j'y repense, je me sens si seul...
Hey! You know what might make me less lonely?
Hé! Tu sais ce qui me ferait plaisir?
If you brought me a Poké Doll from the High Striker! I know I couldn't win it, but you could, and that would stop me from crying myself to sleep every night!
Que tu m'apportes une Poképoupée de Jeu du Marteau! Je pourrais jamais la gagner, mais toi tu pourrais. Et ça pourrait m'empêcher de pleurer tous les nuits avant de dormir!
Oh... That's okay, I understand. I'll just be here, spirits deflating like a six-day-old balloon... forgotten... neglected...
Oh... C'est pas grave, je comprends. Je vais juste rester ici, comme un ballon qu'on jette au bout de six jours... qu'on oublie et qu'on laisse à l'abandon...
I'm still sad...
Je suis toujours aussi triste...
Hey, did you get that Poké Doll for me?!
Hé, tu as gagné cette Poképoupée pour moi?!
\PN handed over the Poké Doll.
\PN donne la Poképoupée.
Yay! You're the coolest!
Ouais, t'es la personne que la plus cool que j'ai jamais vue!
But you know what's even COOLER?
Mais tu sais ce qui serait encore plus COOL?
Ice cream!
Une glace!
You know, I haven't had ice cream since my mom disappeared and--
Tu vois, je n'ai jamais plus goûté une glace depuis que ma mère a disparu et...
LADY: There you are, sweetie, I've been looking all over for you!
FEMME: Ah te voilà, mon chéri, je t'ai cherché partout!
KID: Umm... Hi, Mom...
ENFANT: Euh... Salut, Maman...
It's uh... been a while.
Ça euh... ça fait longtemps.
LADY: What are you talking about? It's only been a little bit since you demanded I go off and buy the candy you wanted--
FEMME: Qu'est-ce que tu racontes? Je suis juste partie un instant parce que tu me faisais un caprice pour acheter ces sucreries...
Wait a second... you're acting suspicious again.
Minute... Tu me caches quelque chose...
KID: ...
GOSSE: ...
LADY: ...Young man, what have I told you about extorting strangers?!
FEMME: ...Jeune homme, qu'est-ce que je t'ai dit à propos d'extorquer les gens?!
KID: Only do it to people who look like jerks...
GARNEMENT: Je le fais que aux gens qui ont l'air vilains...
LADY: That's right, and this person seems like a nice respectable young Trainer-- again! That's it, you're grounded.
FEMME: Tiens donc! Et cette personne a l'air d'être un respectable Dresseur! Encore! Tu as gagné, tu es puni.
LADY: Sorry for the hassle... My son can get a little out of hand sometimes...
FEMME: Désolée pour ça... Mon fils est un peu difficile parfois...
Why don't you take this as an apology?
Est-ce que vous accepteriez ça en guise d'excuses?
\PN obtained a Department Store Sticker: Clefairy!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial: Mélofée!
Hm... I see, so you don't have a Membership Card.
Hmm... Je vois que vous n'avez pas de Carte de Fidélité.
Well if you grab one from Reborn City's Department Store, I can add a Sticker to it.
Dès que vous en obtenez une au Centre Commercial de Reborn, je vous donnerai une Gommette pour la compléter.
No, no, don't feel obligated... I'm okay alone, really. I should be alone because if I didn't deserve it, my parents wouldn't have died, right? I get it.
Non, non, c'est pas la peine... Je m'en sortirai tout seul. Et d'abord, je suis tout seul parce que je méritais, hein? Sinon, mes parents seraient toujours vivants, hein?
I feel really lonely...
Je me sens vraiment seul...
KID: So... no ice cream? Fine...
SALE GOSSE: Alors... pas de glace? D'accord...
LADY: Please, take this as an apology.
FEMME: S'il vous plaît, prenez ça en guise d'excuses.
LADY: Your father will hear about this.
FEMME: Ton père en entendra parler, crois-moi.
SHELLY: Um, we're very sorry!
SHELLY: Euh, nous sommes vraiment désolés!
It's still not safe for you to go into the city!
C'est toujours pas le moment pour vous de rentrer dans la ville!
Please understand, there are dangerous people there!
Soyez compréhensifs, il y a toujours des gens dangereux qui rôdent!
We'll take care of it, but in the meantime, please do your best to be patient!
Nous allons nous en occuper, en attendant, faites de votre mieux pour patienter!
Sorry, \PN!
Désolée, \PN!
I got caught up helping these guys handle all the traffic...
J'ai été occupée à aider les gens à gérer la foule...
Everyone really wants to go back to Agate now that they heard the people there are awake, but we can't let them yet!
Tout le monde veut vraiment rentrer à Agate maintenant qu'ils ont appris que les gens se sont réveillés, mais on ne peut encore les laisser y aller!
Plus, people have been fleeing the city itself with Meteor...
D'autant plus que les habitants ont fui la cité à cause des Meteor...
I don't think it'll be easy to get through everyone this way...
Je crois pas que ce sera facile de faire entrer tout le monde par là...
Try the south entrance to Agate and I'll join you as soon as I can!
Essaie l'entrée Sud d'Agate, et je te rejoindrai dès que je pourrais!
SHELLY: Try the south entrance to Agate and I'll join you as soon as I can!
SHELLY: Essaie l'entrée Sud d'Agate, et je te rejoindrai dès que je pourrais!
Why won't they let us go home now?
Pourquoi ils nous laissent pas rentrer chez nous?
These stupid officers are probably the real problem here!
Ces stupides policers sont probablement le seul problème ici!
I do still have medications at home that I've needed to take...
Mes médicaments sont à la maison et je dois les prendre bientôt...
Don't tell us the city's okay to go to now and then change your mind!
Ne nous dites que la ville est sûre pour changer d'avis juste après!
Patience is a virtue often forgotten... but even I would like to return home soon.
La patience est une vertu souvent négligée... mais même moi, je n'en peux plus.
What do you mean, Agate's not safe yet? We've been out for so long!
Comment ça, Agate est pas sûre? On a poireauté ici trop longtemps!
They may have slept forever in there, but it's been ages since we got to sleep in our own beds!
Ils ont peut-être dormi tout ce temps, mais nous, ça fait longtemps qu'on a pas pu dormir dans nos propres lits!
Tch, this is a fucking joke.
Tss, c'est du foutage de gueule.
First they say "Agate's awake, you can all go home."
D'abord ils annoncent en grande pompe "Agate est réveillée, vous pouvez rentrer."
Now they're keeping us out again?
Et maintenant ils nous reconfinent?
I'm bored...
Je m'ennuie...
Why did they lie about letting us go home?
Pourquoi ils nous ont dit qu'on allait rentrer?
Geez, can they just let us into the city already?
Mon dieu, ils peuvent pas nous laisser rentrer en ville?
My Pokémon are still there!
Mes Pokémon sont toujours là-bas!
I just wanna be able to watch TV from home again...
J'aimerais bien pouvoir regarder la télé depuis chez moi...
Aha, Trainer! You're clearly well traveled.
Hoho, Dresseur! Tu as clairement fait le tour de ces contrées.
Have you come across any Shoal Shells in your journey?
Est-ce que tu as pu ramasser quelques Coquille Tréfonds pendant tes voyages?
Send me a simple set of Shoal Shells and Shoal Salt and I shall sand such things into a Shell Bell surging with serene sounds!
Donne-moi juste un exemplaire de Coquille Tréfonds et de Sel Tréfonds et je pourrais te les poncer en Grelot Coque qui fera de magnifiques sons!
Don't try saying that ten times fast though.
Ces coquillages sont ma passion à vrai dire.
Well, let's see if you have what's needed for a Shell Bell...
Bon, voyons si tu as ce qu'il faut pour faire un Grelot Coque...
So you do! What do you say?
C'est le cas! Alors, qu'en dis-tu?
Should I make one of those ringy-thingies?
Dois-je te faire un de ces instruments?
In a snap! Just hand those here.
Ce sera fait en deux temps trois mouvements! Je te les prends.
\PN handed over the materials.
\PN donne les matériaux.
And a click, and a tick...
Est-ce qu'il sonne bien, un peu trop grave...
And voila!
Et voilà!
There you go!
Tiens!
My hard work and love is in that, so guard it with your life.
Mon amour du travail et de la musique est là-dedans, alors prends en bien soin.
Suit yourself, Trainer. Your loss.
Quel dommage, Dresseur. Dommage pour toi.
Not like making Shell Bells is my purpose here or anything.
C'est pas comme si j'étais le seul artisan à encore savoir comment fabriquer des Grelots Coque.
Hm, looks like you're missing something. Any Trainer worth their Salt should have that, you know!
Hmm, on dirait que tu n'as pas ce qu'il faut. Il faut mettre un peu de Sel dans ta vie, Dresseur!
Hm, doesn't seem like you've got enough to Shell out, if you catch my drift.
Hmm, je crois qu'il y a une Coquille. Il va falloir que tu en sortes!
Well, you've got neither of them! What good are you?
Eh bien, tu en as aucun des deux! C'est fort dommage.
Yes
Oui
No
Non
Agate Circus
Cirque d'Agate
Route 2
Route 2
[Map366]
[Map367]
[Map368]
\PN obtained Field Effect Read-Out 23!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 23!
Info on Cave now available!
Les infos sur la Caverne sont maintenant disponibles!
[Map369]
Welcome to Critical Capture! Specialty balls to make sure you get that third shake!
Bienvenue à Capture Critique! Des Balls spéciales qui vous assureront ce troisième mouvement tant espéré!
Good luck, and have a ball!
Bonne chance, nos Balls, c'est de la balle!
I'm disappointed they don't have Dusk and Level Balls. I guess they sold out?
Je suis décu. Ils n'ont pas de Sombre Ball et de Niveau Ball. Ils sont en rupture?
Hum. The craftsmanship on these balls is somewhat cheap.
Hum. La qualité de ces Balls laisse à désirer.
Sorry to nitpick; I used to be a ball designer myself, so it irks me to see these factory made-in-Kalos balls not being quite up to snuff.
Désolé d'être aussi exigeant; J'étais concepteur de ball auparavant, alors ça m'hérisse le poil de voir ces Balls industrielles de Kalos ici.
Hmm? You say you found a corrupted ball?
Hmm? Tu dis avoir trouvé une Poké Ball Corrompue?
Well, what'd I tell you? It's not surprising.
Ce n'est pas étonnant, à vrai dire.
Actually, it can happen for a few reasons. A defect is one option, but if a ball is damaged and not maintained, it can cause data loss.
Cela peut arriver pour plusieurs raisons. Un défaut est l'une d'elles, mais la Ball est endommagée ou mal entretenue, cela peut causer des pertes de données.
Here, let me see it?
Je peux regarder?
Mmm. Right, so see this crack?
Hmm. D'accord, tu vois cette fissure?
It was probably dropped from a long way up or something. That doesn't matter.
Elle est probablement tombée d'une certaine hauteur. Enfin bon.
The problem is, if some debris gets through the exterior into the circuits, then it can distort the electric transmission, and then-- well, this happens.
Le problème étant, que si des impuretés de l'extérieur pénètrent dans les circuits, cela peut causer des interférences dans les transmissions électriques, et après-- voilà ce qui arrive.
It might not be impossible to fix, but you're honestly better off just buying another ball.
C'est peut-être pas impossible à réparer, mais honnêtement, tu ferais mieux d'acheter une autre Ball.
DESIGNER: You're determined to fix this ball? It probably won't be usable no matter what.
INGÉNIEUR: Tu souhaites vraiment réparer cette Ball? Elle sera sûrement inutile même si nous y parvenons.
There is the chance that a Pokémon was inside at one point, but...
Il y a toujours une probabilité qu'un Pokémon soit toujours à l'intérieur, mais...
Well, when inside Poké Balls, lifeforce data of Pokémon is converted to a digital format. Meaning the Pokémon itself can corrupt as well.
Vois-tu, à l'intérieur des Poké Balls, les Pokémon sont convertis en format numérique. Ce qui veut dire que le Pokémon peut être aussi corrompu.
Whatever this originally was before, it's probably Missingno now.
Peu importe ce qu'il était auparavant, c'est probablement un Missingno maintenant.
Missingno can't be caught or tamed, so there's no point to that.
Les Missingno ne peuvent pas être capturés, ni apprivoisés. Alors, c'est sans espoir.
Are you sure you still want to fix it?
Tu souhaites tout de même que je la répare?
DESIGNER: I see.
INGÉNIEUR: Très bien.
I have an old diagnostic kit with me, let me see if I can detect any lingering data in the ball.
J'ai mon vieux logiciel sur mon ordinateur. Voyons voir si je peux détecter des données persistantes dans la Ball.
...
...
......
......
.........
.........
Mm... The data corruption is already at 96%.
Hmm... 96% des données sont déjà corrompues.
This is probably useless, but let's see what we can use...
C'est inutile à ce stade, mais on pourrait quand même recourir à...
Ah, Magnet Powder.
Ha, de la Poudre Aimant.
That will be small enough to slip inside the crack. Then, there's a chance that can reboot the internal circuitry.
La poudre sera assez fine pour pénétrer dans les fissures. Il y a une petite chance qu'elle puisse réinitialiser le circuit interne.
Of course, it might also erase the circuitry.
Par contre, cela pourra très bien détruire le circuit.
But we don't have a better option, given the conditions. It's a gamble.
Mais nous n'avons pas de meilleure option, vu la situation. C'est un pari.
DESIGNER: That's the sensible choice.
INGÉNIEUR: C'est un choix difficile.
It's always sad when broken balls have to be thrown away.
C'est toujours un pincement au cœur lorsqu'on doit jetter des Poké Balls cassées.
DESIGNER: You brought Magnet Powder, I see. Well, I can't say I don't admire your commitment, but it's probably pointless.
INGÉNIEUR: Tu m'as apporté de la Poudre Aimant. Très bien. Je ne saurai dire si j'admire tes efforts, vu le peu d'espoir.
Anyway, let's see what we can do.
Bref, allons-y.
The corruption is at 98% now.
La corruption a atteint les 98%.
Are you prepared to defeat the Missingno inside? It would be problematic to let it free.
Es-tu prêt à battre le Missingno à l'intérieur? Il pourrait des problèmes si on le laisse partir.
DESIGNER: All right, if you're sure...
INGÉNIEUR: Très bien, je ne doute pas de ta détermination...
Let's do it this way.
Tentons le coup.
DESIGNER: Magnet Powder is in... It's going to juggle the circuits a bit, and with any luck, there will be a second where the ball 'forgets' that it's broken.
INGÉNIEUR: La Poudre Aimant est à l'intérieur... Elle va causer des changments dans le circuit, et avec un peu de chance, il y aura un instant où la Ball "oubliera" qu'elle est cassée.
Either that or the data will be deleted entirely.
Soit ça, soit toutes les données seront effacées.
So here we go...
Patientons...
The corruption has reached 99%. We're probably too late anyway.
La corruption a atteint les 99%. C'était perdu d'avance de toute manière.
There it is!
Oh?
RALTS: Ra...?
TARSAL: Tar...?
DESIGNER: Huh? The Pokémon survived?
INGÉNIEUR: Comment? Le Pokémon a survécu?
But there's less than a 1% chance that it could have...
Mais il avait pourtant moins d'1% de chance de s'en sortir...
DESIGNER: Hm... This Ralts must be very brave to hang on through the corruption.
INGÉNIEUR: Hm... Ce Tarsal doit être très courageux pour avoir enduré toute la corruption.
Ralts are known to be very loyal Pokémon, so perhaps it had faith that its Trainer would release it before it expired.
Les Tarsals sont connus pour être des Pokémon loyaux. Peut-être avait-il foi dans le Dresseur qui allait le libérer?
But if the corruption had reached 100%, Ralts definitely would have been deleted.
Mais si la corruption avait atteint les 100%, Tarsal aurait été effacé à jamais.
It seems we were just in time.
On dirait que nous sommes arrivés juste à temps.
And I doubted your judgment.
Et j'ai douté de ton jugement.
My error entirely. Apologies.
C'est une grave erreur de ma part. Accepte mes excuses.
Well, there's no telling what became of its previous Trainer, and even this ball is unusable.
Bon, nous ne saurons rien de son Dresseur précédent. Même la Ball est inutilisable.
I think it's safe to say Ralts belongs to you now.
Je pense que Tarsal t'appartient à présent.
RALTS: Raaa...
TARSAL: Tar...
DESIGNER: Then it's best we don't do this. There would be no point anyway-- except perhaps putting the thing out of its glitchy misery.
INGÉNIEUR: Alors, c'est peut-être mieux que nous ne fassions rien. C'est inutile en plus-- à part peut-être faire sortir cette chose de ce lieu bugué.
DESIGNER: We'll need some Magnet Powder.
INGÉNIEUR: On a besoin de Poudre Aimant.
It might also erase the circuitry, but we don't have a better option, given the conditions. It's a gamble.
Par contre, cela pourra très bien détruire le circuit. Mais nous n'avons pas de meilleure option, vu la situation. C'est un pari.
DESIGNER: It's always sad when broken balls have to be thrown away.
INGÉNIEUR: C'est toujours un pincement au cœur lorsqu'on doit jetter des Poké Balls cassées.
You had faith in Ralts to the end, didn't you? It deserves a Trainer like you.
Tu avais foi en Tarsal jusqu'à la fin, n'est-ce-pas? Il mérite d'être avec un Dresseur comme toi.
Welcome to Critical Capture! We've got some extra stock in. Wanna see?
Bienvenue à Capture Critique! Nous avons des nouveaux stocks. Vous voulez voir?
Happy hunting, Trainer.
Bonne chasse, Dresseur.
A stack of job applications for Critical Capture sits on the counter.
Une pile d'annonces d'emploi pour Capture Critique est posée sur le comptoir.
Take one?
En prendre une?
Yes
Oui
No
Non
[Map370]
COREY: So you came.
COREY: Te voilà.
Good.
Bien.
I had deigned to hope you would.
J'avais daigné espérer que tu viennes.
Hope is weakness.
L'espoir est une faiblesse.
It's an illusion meant to sugarcoat this sickening reality.
C'est une illusion pour rendre cette cruelle réalité plus douce.
And I am weak.
Et je suis faible.
The sooner one gets used to the idea that life is a nightmare, the better off they'll be.
Mieux vaut comprendre le plus tôt possible que la vie est un cauchemar.
I've simply raised my daughter keeping that in mind.
J'ai élevé ma fille avec cette idée en tête.
My circumstances are evidence enough of its truth,
Les circonstances du jour sont une preuve de plus de sa véracité,
And a product of my own mistakes.
Et le produit de mes propres erreurs.
Now that I was forced to prioritize her safety, mine is kaput.
J'ai été forcé d'assurer sa sécurité en sacrifiant la mienne.
But for my final few moments of freedom, I have a task for you.
Pour mes derniers instants de liberté, voici ta tâche.
First, show me your strength.
D'abord, montre-moi ta force.
Take your place and prove to me that you are not entirely unworthy of it.
Prends ta place et prouve-moi que tu en es un tant soit peu digne.
COREY: I will bar nothing.
COREY: Je ne reculerai devant rien.
My hand has been forced.
Ma main a été forcée.
The only reason I've kept going through the years was for Heather.
Heather était la seule raison pour laquelle j'ai pu traverser les années.
She was my singular denial.
Elle était mon dernier espoir.
My one hope, and memory of her...
Et, en dehors de la bague, le dernier souvenir de mon épouse...
And now just like that, the small splinter of a life I had rebuilt has been broken.
Et aujourd'hui, cette infime étincelle de vie que j'avais rebâtie a été anéantie.
I should have expected nothing less.
Je n'aurais pas dû m'attendre à autre chose.
As her father, I cannot do something that would put her in danger.
En tant que père, je ne peux pas la mettre sciemment en danger.
But as "Borealis", I cannot be allowed to let Team Meteor's opponents run free.
Mais en tant que "Boréalis", je ne peux pas laisser courir les adversaires de la Team Meteor.
These two roles could never co-exist, and especially not now.
Ces deux rôles n'auraient jamais pu co-exister très longtemps.
One of them must be struck down.
C'est pourquoi l'un d'entre eux doit être brisé.
\PN,
\PN,
COREY: Pray this is not futile.
COREY: Prions que ceci ne soit pas vain.
Prove to me that you're ready to face the cruelty of what is real.
Montre-moi que tu as les épaules pour supporter le poids de la réalité.
COREY: You failed already; what use is there in trying again?
COREY: Tu as déjà échoué. À quoi bon essayer de nouveau?
But it is a rite of youth to again and again break one's spirits upon the crags of life.
La jeunesse ne peut s'empêcher de se fracasser encore et encore sur les récifs de la vie.
COREY: Allow me to spare you the trouble.
COREY: Permets-moi de t'en épargner la douleur.
And so all is vanished.
Et tout s'éteignit.
...Good.
...Bien.
COREY: That will be adequate.
COREY: Ainsi soit-il.
Consider "Borealis" vanquished.
Considère "Boréalis" vaincu.
...By now, Sirius will already have been informed of my supposed betrayal anyway.
...Sirius doit déjà avoir été informé de ma "trahison", à l'heure qu'il est.
He will use Heather to control me, as he has, for all of these years.
Il utilisera Heather pour me contrôler, comme il l'a fait pendant toutes ces années.
My request to you is simply to keep her safe.
Je ne te demande que de la protéger.
HEATHER: Hey!
HEATHER: Hé!
COREY: You're awake already...
COREY: Tu es déjà réveillée...
HEATHER: I heard that.
HEATHER: J'ai tout entendu.
What do you mean, "use me to control you"?
Comment ça, "m'utiliser pour te contrôler"?
I heard everything from the officers.
Les officiers m'ont tout raconté.
I think it's about time you start answering my questions.
Il serait temps de répondre à mes questions, non?
COREY: ...Careless fools.
COREY: ...Inconscients.
No regard for the mental health of a child...
Ils n'ont que faire de la santé mentale d'une enfant...
HEATHER: If you're so concerned about my mental health then maybe you should actually TALK TO ME for ONCE in your LIFE!
HEATHER: Si t'en as vraiment quelque chose à faire de ma "santé mentale", alors tu  devrais peut-être COMMENCER À ME PARLER POUR UNE FOIS!
COREY: I... have made some mistakes.
COREY: J'ai fait des... erreurs.
HEATHER: You THINK?
HEATHER: SANS BLAGUE?
"Oh, oops! I joined a secret evil team destroying the region, whoopsie-daisy!"
"Oh, oups! J'ai rejoint un groupe secret maléfique qui détruit la région, désolé!"
Some mistake!
Tu parles d'erreurs!
And to think you've been lecturing me this whole time on being safe--
Et quand je pense à quel point tu m'as ENGUEULÉ au sujet de MA sécurité...
What, just to hide the truth from me?!
Pourquoi faire, hein?! Seulement pour me détourner de la vérité?!
COREY: That's not it at all--
COREY: Ce n'est pas cela du tout.
HEATHER: I don't wanna hear your lies anymore!
HEATHER: Je ne veux plus avoir à entendre UNE SEULE FOIS tes mensonges!
What do you mean "keep me safe"?!
Qu'est-ce que tu veux dire par "me protéger"?!
I can take care of myself!
J'ai besoin de personne!
COREY: You were rushed here, utterly defeated and altogether laid out mere moments ago.
COREY: Tu as été amenée ici après avoir subi une cuisante défaite et perdu conscience.
Your headstrong impudence will be your end.
Ta témérité finira par te coûter cher.
HEATHER: The woman I was fighting cheated!
HEATHER: La femme contre qui je me battais a triché!
She--
Elle...
...
...
...That was your Crobat.
...C'était ton Nostenfer.
COREY: ...You were still conscious.
COREY: ...Tu étais encore consciente.
HEATHER: Why was that your Crobat?!
HEATHER:  POURQUOI est-ce que c'était TON Nostenfer?!
COREY: Please calm down.
COREY: Calme-toi.
HEATHER: You were there-- why were you there?!
HEATHER: T'étais là... pourquoi t'étais là?!
COREY: Heather--
COREY: Heather...
HEATHER: Why do you ALWAYS refuse to tell me anything?!
HEATHER: Pourquoi tu ne veux JAMAIS me dire quoi que ce soit?!
If I don't push it, you won't tell me, and if I do push it you just tell me "Calm down," "Not right now--"
Quand j'insiste pas, tu me dis rien, et quand j'insiste tu me dis "Calme-toi", "C'est pas le moment..."
COREY: I am trying to keep you safe!
COREY: J'essaie de te tenir loin du danger!
HEATHER: From WHAT?!
HEATHER: De QUEL danger?!
Yourself?!
De toi?!
But apparently YOU'RE being controlled by ME?!
Mais apparement c'est TOI qui es contrôlé par MOI?!
No, forget it.
Nan, oublie ça.
I'm leaving.
Je me tire.
COREY: Excuse me?
COREY: Pardon?
HEATHER: For good.
HEATHER: Pour de bon.
And you KNOW you can't stop me.
Et tu sais PARFAITEMENT que tu peux pas m'en empêcher.
COREY: Heather, you will stop this right now.
COREY: Heather, arrête immédiatement.
HEATHER: Make me!
HEATHER: Tais-toi!
You can't!
Tu peux pas m'arrêter!
What even is the point if I'm just a burden to you anyway?!
À quoi ça sert si je suis juste un boulet pour toi, hein?!
I'm done listening to you and your stupid rules!
J'en ai marre d'obéir à tes règles stupides!
I'm sick of you saying I can't do anything ever!
J'en ai marre d'avoir le droit de rien faire du tout!
I should've left a long time ago!
J'aurais dû partir depuis longtemps!
So I'm done.
C'est fini.
Bye.
Au revoir.
COREY: You're being completely irresponsible.
COREY: Tu es complètement irresponsable.
You can't just fly away and hope all of your problems will be solved.
Tu ne peux pas t'envoler et espérer que tous tes problèmes soient résolus.
HEATHER: Watch me.
HEATHER: Ah ouais? Regarde.
COREY: Heather!
COREY: Heather!
HEATHER: What.
HEATHER: Quoi?
COREY: You took your mother's ring again, did you not?
COREY: Tu as encore pris la bague de ta mère, n'est-ce pas?
HEATHER: So what if I did?
HEATHER: Qu'est-ce que ça fait?
COREY: ...Don't lose it.
COREY: ...Ne la perds pas.
COREY: So that's it.
COREY: Alors, c'est ainsi.
Twelve years of torment... just for her to vanish just as quickly.
Douze années de lutte... pour la voir se volatiliser à son tour.
No...
Non...
I suppose it's come to an end.
Je suppose que c'est la fin.
COREY: \PN.
COREY: \PN.
I'm in no place to ask you for any more favors, so...
Je ne suis pas en position de te demander quoi que ce soit, alors...
I'll put it this way:
Voilà ce que je te propose:
Come to Beryl Bridge if you want a show.
Viens au Pont Béryl si tu veux du spectacle.
[Map371]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map372]
Citrine Cave
Grotte Citrine
QUASH!
ISSOU!
I'm giga-brained.
J'suis complètement en roue libre.
I'm goated with the sauce.
J'ai le cerveau cuitas bananas.
Trainer! Are you ready to take the Rainbow Challenge (tm)?!
Dresseur! Relèveras-tu le Défi de l'Arc-en-ciel (nom déposé)?!
Face off against our multicolor dream-team in the ring and win yourself, uh, something!!!
Affronte notre équipe multicolore dans l'arène et remporte, euh, quelque chose!!!
Will you, fair Trainer, take this definitely legitimate challenge?!
Accepteras-tu de relever ce défi qui n'est pas du tout une arnaque?!
Marvelous!
Merveilleux!
And now, we spin the Wheel of Color to determine your fate!
Et maintenant, faisons tourner la Roue des Couleurs pour connaître ton destin!
And the color it lands on is...
La couleur choisie est...
...All of them!
...Toutes!
What do you mean we have Rainbow Challenge at home!?
La sentence est irrévocable!
Hah, so that's it!
Ha, alors c'est comme ça!
Powerful you are indeed to triumph over the class act calamity-level power of this Definitely The Real Rainbow Challenge!
Triompher ainsi du Seul et Unique Véritable Défi de l'Arc-en-ciel demande un grand pouvoir!
I am so impressed, I simply have to give you a prize right now this very instant!
Je suis tellement bluffé que je me sens obligé de te donner un prix, là, maintenant, tout de suite!
Hmm, let's see, what can I give a valiant fighter like yourself...
Voyons, que pourrais-je bien donner en l'honneur d'une victoire aussi éclatante...
Ah, I know!
Oh, je sais!
Surely for as many battles as you get in, this will be a helpful and worthwhile item for you!
Voici un objet! Il te sera certainement utile au cours de tes nombreuses batailles à venir!
You need not thank me all at once, it is quite all right-- I know I am as generous as I am humble.
Ne me remercie pas, allons! C'est tout naturel. Ma générosité n'a d'égale que ma modestie.
Until next time, brave warrior!
À très bientôt!
Too bad, so sad, boo hoo, and alladat hullaballo!
Ah c'est dommage, ah c'est dommage, mais ce n'est pas la dernière fois!
Maybe next time you'll have what it takes for the totally legitimate Rainbow Challenge!!!
Puisses-tu un jour être à la hauteur de ce Défi de l'Arc-en-ciel totalement-en-règle!!!
We await the brave here in this very spot!
Nous attendons les braves! Ici même!
And NOT in the circus!
Et PAS au cirque!
What are you looking at me like that for?
Pourquoi donc me fixes-tu de tes deux yeux?
Don't tell me you're not satisfied with your prize!?
Ne me dis pas que ton prix ne te convient pas!?
Ah... "Yes"...
Ah... "Oui"...
So, yes, you ARE satisfied with your prize, right?
Tu veux dire que oui, ton prix te convient, c'est cela?
Great, glad to hear it!
Ravi de l'entendre!
We're always happy, here at Definitely The Rainbow Challenge Incorporated, to offer you only the best prizes!
Ici au Vrai-de-vrai Défi de l'Arc-en-ciel, nous prenons à cœur d'offrir les prix de la meilleure qualité sur le marché!
Ah... "No"...
Ah... "Non"...
So... you are NOT telling me that you're not satisfied with your prize, right?
Donc... tu ne me dis pas que ton prix ne te convient pas, c'est cela?
Wonderful, another happy customer!
Eh bien c'est parfait! 
We're proud to have served you faithfully, and we hope you'll always keep our superior version of the Rainbow Challenge in your heart!!!
La satisfaction de nos cli-- des participants au Défi de l'Arc-en-ciel & Fils est notre priorité numéro un!!!
Ugh, okay-- okay, I get the picture.
...D'accord, d'accord, je vois le tableau.
You want something else.
Tu veux autre chose.
You probably saw this white item ball behind me and assumed I had a Mega Stone to give you, right?
Tu as vu cet objet derrière moi et tu t'es dit que c'était une Méga-Gemme, je me trompe?
But unfortunately, this isn't a Mega Stone.
Hélas pour toi, ce n'en est pas une.
It's just a floor mat that's suspiciously SHAPED and COLORED like a Mega Stone.
C'est un tapis. En forme de Méga-Gemme, et colorié comme une Méga-Gemme.
Convincing, isn't it!?
C'est convaincant, hein? On y croirait!
I was hoping it would rope in the customers...
Je pensais que ça attirerait les clients...
Given that I'm not allowed on circus grounds...
Comme je n'ai plus le droit d'aller au cirque...
Not that I would WANT to be there anyway!
Bah! Je ne voudrais pas y être, de toute façon!
The circus is SMELLY!
Le cirque, ça PUE!
Have you seen the Donphan droppings???
Tous ces Donphan qui font caca partout, là!
Also they have a restraining order against me.
Et aussi, ils ont une ordonnance restrictive contre moi.
But it's mostly about the Donphan!!!!
Mais c'est surtout les Donphan!!!
Look bud, I'll tell you what.
Bon, écoute, voilà ce que je te propose.
I genuinely don't have a Mega Stone for you, but I'll give you this TM and you can let me off the hook, okay?
J'ai vraiment pas de Méga-Gemme pour toi, mais je te donne cette CT si tu me laisses tranquille, d'accord?
Great, everybody go home.
Et les Écrémeuh seront bien gardées.
Buddy, I really don't got anything else for you, we're done here.
J'ai plus rien pour toi, il faut partir maintenant.
Take the famous Rainbow Challenge!
Relevez le célèbre Défi de l'Arc-en-ciel!
Now better and realer than ever before and anywhere else!
Plus beau et plus vrai que partout ailleurs et auparavant!
Yes
Oui
No
Non
[Map373]
[Map374]
[Map375]
SNEASEL: Sne-! Sneasel, Sneas!
FARFURET: Far-! Farfuret, Farfu!
Sneasel challenges you!
Farfuret vous défie!
SNEASEL: Sne-snea!
FARFURET: Far-furet!
Sneasel is completely uninterested in you.
Farfuret vous remarque à peine.
[Map376]
[Map377]
[Map378]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map379]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map380]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map381]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Skuntank glares at you boredly.
Moufflair vous remarque sans sourciller.
It seems familiar...
Elle vous semble familière...
Skuntank senses the Silver Ring.
Moufflair sent l'Anneau d'Argent.
Skuntank challenges you!
Moufflair vous défie!
Skuntank isn't interested in associating with you.
Moufflair n'est pas intéressé par votre présence.
Yes
Oui
No
Non
[Map382]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables. Do you want to open it with Blast Powder?
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux. Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Croagunk is looking at you keenly.
Cradopaud vous dévisage.
It seems familiar.
Il vous semble familier...
Croagunk notices the Silver Ring!
Cradopaud remarque l'Anneau d'Argent!
Croagunk seems obedient. Do you want to take it with you?
Croagunk a l'air docile. Voulez-vous l'emmener avec vous?
Croagunk doesn't seem to respond to anything you do.
Cradopaud ne semble pas réagir en votre présence.
\PN obtained Field Effect Read-Out 18!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 18!
Info on Short-Circuit Field now available!
Les infos sur le Terrain Déchargé sont maintenant disponibles!
Something is frozen in ice in the wall...
Quelque chose est gelé dans la glace du mur...
Use an Ice Heal?
Utiliser un Antigel?
The ice melted!
La glace a fondu!
Amaura was freed from the ice!
Amagara a été libéré de la glace!
Would you like to take Amaura with you?
Voulez-vous emmener Amagara avec vous?
Amaura looks around, confused...
Amagara regarde autour de lui, confus...
Perhaps there's some way to free it.
Il y a peut-être un moyen de le libérer.
A hole in the wall...
Un trou dans le mur...
There doesn't seem to be anything here anymore.
Il semble n'y avoir rien d'autre.
Amaura looks lost.
Amagara a l'air perdu.
Amaura looks down sadly.
Amagara regarde le sol tristement.
???: Oh.
???: Oh.
Bro, you sent that Beartic packing?
C'est toi qu'as envoyé bouler le Polagriffe?
You the one that sent that Beartic packing?
C'est toi qu'as envoyé bouler le Polagriffe?
Saves me the trouble.
Ça m'évite d'avoir à le faire.
That thing'd been getting real territorial lately.
Cette bestiole est devenue sacrément territoriale.
But that's nature, isn't it?
Mais bon, c'est la nature, hein?
What you gotta do to survive can be cold, or cruel.
Ce qu'il faut faire pour survivre peut être froid, cruel,
But it's still necessary.
Mais quand même nécessaire.
Even that Pokémon's just another scaredy cat.
Ce Pokémon aussi, finalement, c'est juste une poule mouillée.
There's no real point in fighting it.
Y a pas de raison de le combattre.
???: Then again, I guess it's good for the people who have the ability to stand up for others to do so.
???: Enfin, j'imagine que c'est bien que les gens qui peuvent défendre les autres le fassent.
Stay righteous, champ.
Reste droit dans tes bottes!
Yes
Oui
No
Non
[Map383]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Mareanie appears to be vacantly staring at the wall.
Vorastérie semble vaguement regarder le mur.
It seems familiar.
Il vous semble familier...
Mareanie noticed the Silver Ring!
Vorastérie a remarqué l'Anneau d'Argent!
Mareanie seems obedient. Do you want to take it with you?
Vorastérie semble docile. Voulez-vous le prendre avec vous?
It doesn't appear to notice you.
Il n'a pas l'air de vous avoir remarqué.
Yes
Oui
No
Non
[Map384]
\PN obtained PULSE Read-Out 02!
\PN obtient le Dossier SUPRA 02!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
[Map385]
[Map386]
[Map387]
[Map388]
[Map389]
[Map390]
AYA: Oh, \PN.
AYA: Oh, \PN.
You caught up with us quickly.
Tu nous as rattrapés assez vite.
HARDY: Yo!
HARDY: Yo!
CAIN: Hayyy gurl, hayyy.
CAIN: Heeey, beauté.
So you know how I said I'd see how far I could get on the way to Ametrine?
Vous vous rappelez quand j'ai dit que j'allais voir jusqu'à quel point de la route vers Amétrine je pouvais aller?
Well, uh...
Bah, euh...
You're looking at it.
C'est là.
HARDY: As you can see, it's totally on ice.
HARDY: Comme tu peux l'voir, y a un p'tit glaçon sur le chemin.
...So to speak.
...'fin, plutôt un glacier.
AYA: ...So, Ametrine's a snowy city, right?
AYA: Dites... Il neige à Amétrine, non?
HARDY: Almost unfailingly.
HARDY: À peu près tout le temps.
Being on the tallest mountain peak in the region will do that to ya.
C'est c'que ça fait d'être au sommet d'la plus haute montagne de la région.
AYA: So, just out of curiosity,
AYA: Du coup, je pose la question.
How do they get food up there?
Comment ils mangent là-haut?
HARDY: Wait, whaddya mean?
HARDY: Attends, comment ça?
AYA: Well, it's too cold to grow anything, so I assume they import it...
AYA: Bah, il fait trop froid pour faire pousser des trucs, alors je suppose qu'ils importent leur nourriture.
But if there's no road there...
Mais s'il n'y a pas de route vers là-bas...
CAIN: Wait, you think they're locked in without supplies?
CAIN: Attends, tu penses qu'ils sont bloqués là-haut sans nourriture?
AYA: I don't know, it's just a thought.
AYA: Je sais pas, c'est une supposition.
HARDY: All the more reason to bust through!
HARDY: Raison d'plus pour s'frayer un ch'min!
Gigalith!
Gigalithe!
HARDY: Aite, Gigalith, let's tear through that ice!
HARDY: Allez, Gigalithe, casse-moi toute cette glace!
A one, a two, 1-2-3-4!
Et un, deux, 1-2-3-4!
CAIN: Not even a dent...
CAIN: Pas même une fissure...
HARDY: Yo, for real?
HARDY: Yo, genre, sérieux?
If Gigalith can't scratch this ice, there's no way anything will.
Si Gigalithe peut pas entamer cette glace, y a rien qui pourra.
What is this stuff made of?
De quoi est fait ce truc?
AYA: Uh...
AYA: Euh...
Ice?
De glace?
HARDY: Oh, yea...
HARDY: Oh, ouais...
Nah, that's weird, innit?
Mais, c'est bizarre, nan?
CAIN: It's shaped weird, harder and thicker than normal, and doesn't break...
CAIN: Ça a une forme bizarre, c'est plus dense et plus dur que la normale, et ça ne casse pas...
Yeah, something's off.
Ouais, c'est pas naturel.
I don't think even Fire Types would get through this.
Je pense que même des type Feu ne pourraient rien faire.
Trust me, I know all about things that are thick and hard.
Croyez-moi, je m'y connais en trucs gros et durs.
AYA: I'm going to rip out both of my eardrums.
AYA: Je vais m'arracher les deux oreilles.
HARDY: Gigalith, return!
HARDY: Gigalithe, reviens!
AYA: Giving up?
AYA: Tu abandonnes?
HARDY: Hell no.
HARDY: Y a pas moyen.
We're gonna find another way.
On va trouver un aut' chemin.
Let's get some help from Calcenon.
Déjà, allons chercher de l'aide à Calcinéon.
The other Leaders are up there fighting Team Meteor, but maybe some of them can lend a hand.
Les autres Champions sont en train d'combattre la Team Meteor là-bas, mais peut-être qu'ils pourront quand même nous filer un coup d'main.
AYA: Is it far?
AYA: C'est loin?
I'm not exactly used to mountain hikes like this...
J'ai pas l'habitude de gravir des montagnes comme ça...
HARDY: Not at all!
HARDY: Nan, t'inquiète!
In fact it's just right around the corner.
C'est juste après la sortie à l'Est.
We'll slip through up here, cash in on some assistance, and be back by the end of the set.
On passe par là, on demande de l'aide, et on s'ra de retour avant la fin d'la journée.
AYA: Sure, whatever.
AYA: Ouais, bon.
Let's just go.
Allons-y, alors.
[Map391]
[Map392]
[Map393]
[Map394]
[Map395]
[Map396]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map397]
[Map398]
\PN obtained Field Effect Read-Out 28!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 28!
Info on Snowy Mountain now available!
Les infos sur la Montagne Enneigée sont maintenant disponibles!
[Map399]
[Map400]
[Map401]
[Map402]
LAPRAS: Laaaa!
LOHKLASS: Laaaaas!
[Map403]
[Map404]
AYA: Are you both all right?!
AYA: Vous allez bien, tous les deux?
HARDY: Uggh...
HARDY: Ouuf...
I'm good.
Ça va.
Splitting headache tho.
Mais j'ai sacrément mal au crâne.
That rail hurts.
Le sol fait mal.
We're solid, but give me a minute.
On est solides, mais donne-nous une minute.
CAIN: Geez, first Terra, and now you slam into the rail?
CAIN: Eh ben, d'abord Terra, et maintenant la terre.
You've really taken a beating,
Tu prends souvent cher.
And not in the good way.
Et pas de la bonne manière.
HARDY: There's a good way to get beat?
HARDY: Y a une bonne façon de prendre cher?
CAIN: I'll have to show you some time~
CAIN: Je vais devoir te montrer un jour ou l'autre~
AYA: Don't you dare!
AYA: Non mais je rêve!
CAIN: Sorry, Sis!
CAIN: Déso, sœurette!
Didn't mean to make you jealous!
Je voulais pas te rendre jalouse!
AYA: I'm NOT jealous!
AYA: Je ne suis PAS jalouse!
You--
Tu...
Ugh!
Raaaah!
I hope you get crushed under the bridge next time!
J'espère que tu seras écrasé par les débris la prochaine fois!
HARDY: Whoa, take it easy there.
HARDY: Houla, doucement, vous deux.
Look, we're fine.
Tout va bien, d'accord?
Even though one of the stray blasts took the bridge out while we were on it, we're all still in one piece!
Un des tirs déviés a abattu le pont pendant qu'on était d'ssus, mais on est debout!
We'll get through this!
Ça va l'faire!
AYA: So much for a straight shot...
AYA: Dire qu'on était tout près...
HARDY: No worries, we got this.
HARDY: T'inquiète, ça ira.
CAIN: But because of Team Meteor, this area does seem to be a bit dangerous...
CAIN: Mais comm la Team Meteor est dans les parages, on risque de faire de mauvaises rencontres.
HARDY: Aye. Let's stay close and move quickly.
HARDY: Ouais. Restons groupés et marchons vite.
CAIN: \PN, take care of Aya for me, will you?
CAIN: \PN, veille sur Aya pour moi, d'accord?
AYA: I can take care of myself.
AYA: Je peux très bien me débrouiller toute seule.
HARDY: 'Course you can.
HARDY: J'en doute pas une seconde.
Aite then, Aya,
Du coup, Aya,
Take care of \PN for me.
Veille sur \PN pour moi.
We'll go on ahead.
On va partir devant.
Peace!
À plus!
CAIN: Catch up with us as soon as you can!
CAIN: Rattrapez-nous vite! On vous attendra!
And don't worry--
Et ne t'inquiète pas...
I'll be gentle with your boyfriend~
Je serai gentil avec ton copain~
AYA: He's NOT my boyfriend!
AYA: Ce n'est PAS mon copain!
Wait, just what are you planning to do to him?!
Attends, tu comptes rien faire avec lui, hein?!
Ugh...
Ooh...
So I'm with you, huh?
Je me retrouve avec toi, alors?
Sorry, I didn't mean for that to sound mean.
Désolée, je ne voulais pas sonner aussi cassante.
Look, I'll try not to bother you too much.
Bon, je vais essayer de pas trop te gêner.
Let's just go find them, okay?
Allons les rejoindre, d'accord?
AYA: Let's try this again...
AYA: Et c'est reparti pour un tour...
HARDY: Hang on, mate!
HARDY: Tiens bon!
AYA: Hardy! Cain!
AYA: Hardy! Cain!
AYA: Again, huh?
AYA: Encore?
If this bridge only just went down, then the others probably got across safely.
Si ce pont vient juste d'être détruit, les autres ont pu passer sans problème.
Which means we'll be even further behind.
Donc, on prend encore du retard par rapport à eux.
Great...
Super...
How about you just stay away from Calcenon City? That's best for everyone!
Et si vous restiez loin de Calcinéon? Comme ça, tout le monde sera content.
Tch, don't say I didn't warn you~
Tss, ne dites pas que vous avez pas été prévenus.
I hope you get hit with a Hyper Launch and die.
J'espère que vous allez mourir d'une bonne attaque boostée au Méga Blaster.
Hmph. After the PULSE, are you?
Tss. On cherche le SUPRA, hein?
You won't reach it. Only one of them is powered here anyway.
Tu poseras jamais tes sales pattes dessus.. Y en a qu'un seul alimenté ici de toute façon.
Uh, wait, you mean you weren't looking for that? Whoops.
Euh, attends, tu cherchais pas le SUPRA à la base? Oups.
[Map405]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map406]
AYA: We're totally off track and there's no sign of Hardy or Cain.
AYA: On s'est complètement paumés, et aucune trace de Hardy ou de Cain.
Where even are we?
Où est-ce qu'on est?
ECLIPSE: Oh, good. It's you.
ÉCLIPSE: Oh, c'est toi. Parfait.
ASTER: Huh?
ASTER: Hein?
Well, well!
Tiens, tiens, tiens!
Look who showed up!
Regardez qui voilà!
Hey, grunt!
Hé, le sbire!
Go call for back-up!
Va chercher du renfort!
Tell 'em we got a good catch down here!
Dis-leur qu'on a une grosse prise!
ECLIPSE: Is that really necessary?
ÉCLIPSE: Est-ce vraiment nécessaire?
ASTER: Heh, I know what you mean, Eclipse.
ASTER: Héhé, je vois ce que tu veux dire, Éclipse.
We'll pound these guys into the ground ourselves!
On va les pulvériser nous-mêmes!
ECLIPSE: I don't think you know what I mean at all.
ÉCLIPSE: Tu ne vois pas du tout ce que je veux dire.
Let's get this over with.
Finissons-en vite fait.
Dammit! Eclipse, are you even trying?!
Bon sang! Éclipse, t'es avec moi?!
Not really, no.
Pas vraiment, non.
ECLIPSE: I'm done.
ÉCLIPSE: J'en ai assez.
You win.
Vous avez gagné.
ASTER: Don't give up!
ASTER: N'abandonne pas!
We fight to the end!
Nous combattrons jusqu'au bout!
For Team Meteor!
Pour la Team Meteor!
ECLIPSE: I'm not giving up.
ÉCLIPSE: Je n'abandonne pas.
I'm quitting.
Je démissionne.
ASTER: You what?!
ASTER: Tu quoi?!
ECLIPSE: And look, I'll even power off the PULSE Clawitzer for you.
ECLIPSE: Et, regarde, je vais même éteindre le SUPRA Gamblast pour toi.
Here.
Voilà.
--PULSE 10-CLAWITZER: SYSTEM OFFLINE--
--SUPRA 10-GAMBLAST: SYSTÈME DÉSACTIVÉ--
ECLIPSE: That's what you wanted, right?
ÉCLIPSE: C'est ce que vous vouliez, non?
That's why you came here.
C'est pour ça que vous êtes là.
AYA: Uh, about that...
AYA: Euh, à propos...
We just got lost and wandered in here.
En fait, on a pas fait exprès de venir ici... On cherchait la sortie.
ECLIPSE: ...Oh.
ÉCLIPSE: ...Oh.
Well, that's what I wanted.
Eh bien, c'est ce que je voulais.
So thanks for wandering in.
Donc merci d'être venus.
ASTER: Eclipse, what the hell do you think you're doing?
ASTER: Éclipse, je peux savoir ce que tu fabriques?
ECLIPSE: I literally just said like three different times.
ÉCLIPSE: Je l'ai dit au moins trois fois.
Were you not listening or are you actually that stupid?
Tu n'écoutais pas, ou tu es idiot à ce point?
ASTER: Wait, Eclipse, why?!
ASTER: Attends, Éclipse, pourquoi?!
I thought we were going to change the world together!
Je croyais qu'on devait changer le monde ensemble!
ECLIPSE: Yeah, I'm backing out on that.
ÉCLIPSE: Ouais, ben je change d'avis.
This isn't the change I wanted.
Ce n'est pas le changement que j'espérais.
Since we joined, we've done nothing but help Team Meteor hurt more and more people.
Depuis notre recrutement, nous n'avons fait qu'aider la Team Meteor à blesser de plus en plus de gens.
ASTER: But in the end--
ASTER: Mais après tout ça...
ECLIPSE: This isn't WORTH the end!
ÉCLIPSE: Ça ne justifie PAS tout ça!
What good is a New World if the people we care about aren't in it?
Quel est l'intérêt d'un Nouveau Monde si ceux qui nous sont chers n'en font pas partie?
ASTER: I don't understand...
ASTER: Je comprends pas...
ECLIPSE: Yeah, you don't.
ÉCLIPSE: Non, tu ne comprends pas.
You never had a family.
Tu n'as jamais eu de famille.
You grew up on the street and the only one you ever had to look out for was yourself.
Tu as grandi dans la rue et la seule personne dont tu te sois jamais occupé est toi-même.
That's not a luxury everyone has.
Tout le monde n'a pas ce luxe.
ASTER: Team Meteor gave me a home.
ASTER: La Team Meteor m'a donné un foyer.
I will repay them with my life!
Je le leur rendrai avec ma vie!
ECLIPSE: Great, do it.
ÉCLIPSE: Super. Fais donc ça.
I don't care.
Ça m'est égal.
My father lives in Calcenon City.
Mon père vit à Calcinéon.
If one of the Clawitzer's attacks hits his house, that's it.
Si une des attaques de Gamblast touche sa maison, c'est terminé.
Game over.
Pour de bon.
End of line.
Fin de la partie.
We were assigned to guard the power station for it, but I can't just sit here and bite my nails wondering if the last blast did him in.
Nous avons été assignés à la garde de sa source d'énergie, mais je ne peux pas rester assise ici et transformer mon père en Miaouss de Schrödinger.
ASTER: Did him in what?
ASTER: En quoi de qui?
ECLIPSE: And I'm pretty sure I've actually lost IQ points from being partnered with you.
ÉCLIPSE: Et je suis quasi-sûre d'avoir perdu des points de QI à force d'être associée à toi.
AYA: Uhh, sooo, \PN...
AYA: Euh, d'ailleurs \PN...
Do we just let these two duke it out or...?
Est-ce qu'on les laisse se battre ou...?
ECLIPSE: Sorry for the trouble.
ÉCLIPSE: Désolée pour le dérangement.
Look, if you're going to fight Team Meteor, there's something you should know.
Écoutez, si vous allez affronter la Team Meteor, il y a quelque chose que vous devez savoir.
Team Meteor itself wasn't always bad.
La Team Meteor en elle-même n'a pas toujours été mauvaise.
When Solaris led us, we had one strict goal:
Quand Solaris nous dirigeait, nous n'avions qu'un seul but:
Cleanse the city.
Purifier la ville.
We wanted Reborn to be pure again, but the people had to leave for that to happen.
Nous devions rendre Reborn pure à nouveau, mais pour ça, il fallait que les gens partent.
So we started doing things to make them leave.
Alors nous avons commencé à agir dans ce but.
But then, everything changed.
Et puis, tout a changé.
Even before Lin started shooting through the ranks, Sirius--
Même avant que Lin ne commence à gravir les échelons, Sirius a--
ASTER: Eclipse!
ASTER: Éclipse!
SIRIUS: Good girls should know their place and stay in it,
SIRIUS: Les filles sages doivent connaître leur place et savoir y rester,
Or it will make itself known to them.
Ou la vie la leur fera connaître.
ECLIPSE: Augh....gugugughugh..ugh...
ÉCLIPSE: Augh....gugugughugh..ugh...
AYA: What's happening to her?!
AYA: Qu'est-ce qui lui arrive?!
ECLIPSE: Ughhh...
ÉCLIPSE: Ughhh...
SIRIUS: Didn't you know?
SIRIUS: Vous l'ignoriez?
Chandelure's flames burn away the soul.
Les flammes de Lugulabre consument l'âme.
The body remains even after the spirit is lost forever.
Le corps demeure tandis que l'esprit est perdu à jamais.
SIRIUS: Done.
SIRIUS: Voilà qui est fait.
ASTER: Why would you do that?!
ASTER: Pourquoi vous avez fait ça?!
SIRIUS: Stones must be cut to be shaped.
SIRIUS: On doit couper des pierres pour les tailler.
People are the same.
Avec les gens, c'est la même chose.
And sometimes, should the stone break,
Et parfois, il arrive que la pierre se brise.
It must simply be thrown away.
Il faut juste la jeter.
Now for the next target...
Quant à la prochaine cible...
\PN.
\PN.
AYA: Get out of the way!
AYA: Bouge!
SIRIUS: Fine, then I'll take you instead!
SIRIUS: Très bien, c'est toi que j'emporte!
AYA: Ow-ow-ow!
AYA: Aïe, aïe, aïe!
Let go of me!
Lâche-moi!
SIRIUS: You have friends headed to Calcenon, correct?
SIRIUS: Tu as des amis en route pour Calcinéon, n'est-ce pas?
Change of plans.
Changement de plan.
You'll make a fine hostage.
Tu feras un très bon otage.
Let's move.
On y va.
Aster, destroy the exit.
Aster, détruis la sortie.
ASTER: I'm not leaving Eclipse.
ASTER: Je ne quitterai pas Éclipse.
SIRIUS: Do whatever you want with the traitor.
SIRIUS: Fais ce que tu veux de la traîtresse.
She's already gone.
C'en est fini d'elle.
Team Meteor, retreat.
Team Meteor, repli.
[Map407]
A switch on the machine opens the case.
L'interrupteur sur la machine ouvre la boîte.
Press it?
Appuyer?
Who wouldn't?
Qui le ferait pas?
Better not...
Ou pas...
Yes
Oui
No
Non
[Map408]
AYA: Let's try this again...
AYA: Et c'est reparti pour un tour...
AYA: This place is weird.
AYA: Cet endroit est étrange.
I thought this was supposed to just be a random cave.
Je croyais que c'était censé n'être qu'une cave comme les autres.
There's no response...
L'ascenseur ne répond pas...
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
[Map409]
TERRAKION: Rrrrrrr...
TERRAKIUM: Rrrrrrr...
AYA: Hey, what are those guys doing here?
AYA: Hé, qu'est-ce qu'ils foutent là, ceux-là?
I don't like this.
Je n'aime pas ça.
Huh! Someone actually came! I'm surprised!
Oh! Il y a vraiment quelqu'un qui est venu. J'en reviens pas!
I wish you hadn't come after all.
J'aurais préféré que vous ne veniez pas.
Tch... How did they know to come down here?
Tss... Comment ils ont su où on était?
Go no further, vile doer of injustice!
N'allez pas plus, vils félons!
Awwh, why do they never listen?
Aah, pourquoi ils n'écoutent jamais?
Could you guys just like, go away or something?
Vous pourriez pas partir sans faire d'histoire s'il vous plaît?
Gotcha!
Attrapé!
Tch, we'll never get you, will we...
Tss, on ne t'aura jamais, hein...
One day...
Un jour...
We have a PULSE to protect, so back off!
Nous avons un SUPRA à garder, alors du balai!
Looks like I also fall...
On dirait que nous avons échoué...
You sure you don't wanna embrace the heresy or anything?
Vous êtes certains de vouloir poursuivre votre hérésie?
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map410]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
That dragon lady causes far too many problems... and now you, too!
Cette femme aux dragons nous cause déjà trop de problèmes... et maintenant, tu t'y mets toi aussi!
This world is full of problems though.
Ce monde est pourtant rempli de problèmes.
I suppose I'm luckier to have fewer problems than some.
J'imagine avoir de la chance, ayant moins de problèmes que d'autres.
We won't let you foil our plans this time!
Cette fois, nous ne te laisserons pas ruiner nos plans!
That is... Well, someone else will have to stop you.
Bon... Quelqu'un d'autre devra se charger de ton cas.
Uh... please don't foil our plans this time?
Ne ruine pas nos plans cette fois, d'accord?
Yes
Oui
No
Non
[Map411]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map412]
< Calcenon City
< Calcinéon
ABSOL: Awwoooo!
ABSOL: Absooooo!
ABSOL: Sol...
ABSOL: Sol...
Haah! I climbed up all this way from the Circus and I'm pumped!
Haaaaa! J'ai marché depuis le Cirque et rien ne pourra m'arrêter!
...Deflated.
...C'est une déception.
Ugh... Maybe I'll climb down now.
Bon... Je pense que je vais redescendre.
This is but a small section of Route 4. The real challenge is over that cliff. For now, a different challenge!
C'est une petite partie de la Route 4. Le vrai défi se trouve en haut de cette falaise. Mais pour le moment, voici un autre défi!
Hm! A challenge indeed!
Sacré challenge en effet!
I'll need to work on my battling skills as much as I do my Rock Climbing skills!
Je dois m'entraîner au combat autant qu'à l'escalade!
Isn't this place beautiful? If a bit chilly... But I know what'll warm me up!
Tu ne trouves pas cet endroit magnifique? Peut-être un peu frisquet... Mais je sais ce qui va me réchauffer!
That's much better!
Ça va déjà beaucoup mieux!
But really... brrrrr.
Non mais en vrai... brrrrr.
Hey! If you're not up to this cold, you should just go back to Calcenon!
Hé! Si tu ne supportes pas ce froid, tu ferais mieux de rentrer à Calcinéon!
I was outdone. That's new.
J'ai été vaincu. C'est nouveau.
Hey, maybe I should be the one going back to the city.
Bah, peut-être que c'est moi qui devrais retourner en ville.
I'll show you why I'm on top!
Je vais te montrer pourquoi je suis le meilleur!
GG.
Bien joué.
Defeat.
Défaite.
HARDY: Noel! You out here!?
HARDY: Noël! T'es là?!
Oh, \PN. Yo!
Oh, \PN. Yo!
You haven't seen Anna or Noel, have ya?
T'aurais pas vu Anna ou Noël?
Tough...
Dur...
Both of 'em are totally on the MIA.
Les deux se sont évaporés comme ça. POUF.
Someone saw 'em roll outta the east exit from Calcenon, but then there isn't so much of a trace.
Quelqu'un les a vus sortir de Calcinéon par l'Est. Mais il y a aucune piste.
If Team Meteor got them...
Si la Team Meteor les a trouvés avant nous...
Aya too...
Aya aussi...
Ain't no way in hell I'm gonna let them get away with all this!
Y a pas moyen que je les laisse s'en tirer comme ça!
HARDY: Yo, \PN!
HARDY: Yo, \PN!
Huh, you ran into Charlotte and Saphira on the way here?
Hein, tu as croisé Charlotte et Saphira en venant?
I didn't see 'em at all... Maybe we just missed each other.
Je ne les ai pas vues... Peut-être qu'on s'est loupés.
So they were all right after all. Sweet.
Alors, elle vont bien finalement. Cool.
Good to know that's two less we gotta worry about!
Ça fait deux personnes en moins pour lesquelles s'inquiéter!
So, according to Rini, the source of the sleeping effect should be somewhere east of here.
Bon, d'après Rini, la source du signal soporifique devrait être à l'Est d'ici.
You beat Amy, right, mate?
Tu as battu Amy, n'est-ce-pas?
Then take this!
Alors, tiens!
HARDY: I've been hangin' onto that for you for a while.
HARDY: Ça fait longtemps que je voulais te donner ça.
Wouldn't have done much good before, but now you can use that to scale steep walls like these!
Ça t'aurait pas aidé avant, mais à présent, tu peux l'utiliser pour gravir des murs escarpés comme ceux-là!
Well, you probably already knew that.
Bon, j'imagine que tu le savais déjà.
No time to waste, then!
Ne perdons pas de temps!
I'll go on ahead.
Je pars devant.
Let's take back Agate City!
Allons reprendre Agate!
And eventually... Aya too.
Et puis... Aya aussi.
Oof, were you hoping to come through here?
Oh, tu voulais passer par là?
Sorry about that!
Désolée mais tu vas devoir patienter.
A bunch of rocks slid down from the upper part of the route just then, but don't you fret!
Il y a eu une petite avalanche de rocher, mais ne t'inquiète pas!
I'll get 'em cleaned up in a jiffy, so just hang tight for a bit.
Je vais les dégager vite fait bien fait. Ça ne prendra qu'un moment.
Did you think you could just sneak up here without a fight?
Tu croyais vraiment te faufiler ici en évitant les combats?
Wait- you weren't-
Minute...
I can't believe you beat my 1337 H4X0RS...
J'peux pas croire que t'aies battu mes 1337 H4X0RS...
Something glimmers in the cinders of the campfire, but it's impossible to pull out.
Quelque chose brille parmi les cendres du feu de camp, mais impossible de l'atteindre.
Perhaps a spark would draw it out?
Peut-être qu'une étincelle le ferait sortir?
[Map413]
ECLIPSE: Take care, Aster.
ECLIPSE: Take care, Aster.
Don't be a stranger.
Don't be a stranger.
ECLIPSE: Well, I'm glad you showed up when you did.
ECLIPSE: Well, I'm glad you showed up when you did.
Couldn't have asked for better timing.
Couldn't have asked for better timing.
You seem to be good at that.
You seem to be good at that.
And it's nice to not have to fight it anymore.
And it's nice to not have to fight it anymore.
Thanks for dropping by.
Thanks for dropping by.
By the way, I meant to give you these.
By the way, I meant to give you these.
ECLIPSE: For whatever reason, they were in my pocket when I woke up.
ECLIPSE: For whatever reason, they were in my pocket when I woke up.
I don't have any use for them, so there you go.
I don't have any use for them, so there you go.
Thanks again for...
Thanks again for...
ECLIPSE: I guess, everything.
ECLIPSE: I guess, everything.
If you ever get a sudden hankering to watch Delibird chop onions, you know where to go, I guess.
If you ever get a sudden hankering to watch Delibird chop onions, you know where to go, I guess.
See you around.
À plus.
Hey, so...
Dis-moi...
Is it safe for us to be out and about now?
Est-ce qu'on peut vraiment sortir sans risque?
I was wondering, um...
En fait, je me demandais...
Like, I know Team Meteor are the bad guys and all...
D'accord, la Team Meteor, ce sont les méchants dans l'histoire...
But, like... look at how cool some of their leading officers' outfits are!
Mais bon, franchement, les uniformes de leurs chefs en mettent plein la vue, non? 
You think they'd tell me who their fashion supplier is if I went up to the barrier and asked nicely?
Tu penses que si je vais devant la barrière pour leur demander gentiment, ils me diront qui est leur designer? 
Oh!
Oh!
You actually went and took the barrier down?
La barrière a disparu?
Maybe I can finally go up and ask someone from Team Meteor about their fashion now!
Peut-être que je peux aller poser des questions sur leur style à la Team Meteor, maintenant!
Come to think of it, though...
Mais à bien y réfléchir...
Maybe I'll wait until the rays of death and explosions stop coming from Labradorra to ask.
Je ferais peut-être mieux d'attendre que les explosions et les rayons de la mort arrêtent de tomber sur Labradorra.
Sorry, what?
Comment?
Team Meteor's been driven out of Labradorra?
La Team Meteor a été chassée de Labradorra?
B-but I needed to ask them some questions!
Mais j'avais des questions à leur poser, moi!
A girl's gotta get some new fashion inspiration from somewhere!
J'ai besoin d'inspiration, de nouvelles tendances!
These magazines just aren't cutting it anymore!
Les magazines de mode, ça ne me suffit pas!
Haha, I mean...
Enfin, je veux dire...
The city's safe! Right...
La ville est sauvée! Youpi...
Hey there! Trainer!
Hola! Dresseur!
Listen, I've moved on from fashion. I'm going to be a radio star! Or star on TV!
La mode, c'est fini. Je vais devenir une star de la radio! Ou de la télé!
You think you could get me into the Nightclub?
Tu crois que tu pourrais me faire entrer dans la Discothèque?
You've got connections, right?
T'as des contacts, non?
I mean--
Heu, je veux dire...
Thank you for saving all of us!
Merci de nous avoir tous sauvés!
From totally-not-my-fashion-inspirations...
De ces inspirations pas du tout à mon goût...
Oi, Trainer!
Avé, camarade!
I've been cooped up this whole time-- can we finally get outta here?
Je suis resté enfermé tout ce temps! Ça y est, on peut enfin sortir?
I've been itching to hike up Route 4 again, but we haven't even been able to leave our homes what with all those laser-whatchamacollits...
Je mourais d'envie d'aller faire de l'escalade sur la Route 4, mais on pouvait pas sortir à cause de ces bidules laser...
You think this time that I can get all the way to Agate?
Tu crois que je peux arriver jusqu'à Agate, ce coup-ci?
...
...
Maybe that's not such a good idea now.
Ah, c'est peut-être pas le bon moment.
Hail, Trainer!
Avé, camarade!
Thanks to you, I've finally been able to get out and hike to the heart's content!
Grâce à toi, j'ai enfin pu sortir faire de l'escalade jusqu'à plus soif!
I'll go all the way to Agate!
Je vais aller jusqu'à Agate!
No, all the way to Charous!
Non, carrément jusqu'à Chaorite!
Oh, finally.
Oh, enfin. 
We've been inside for so long, I was starting to forget what sunlight felt like!
Ça fait tellement longtemps qu'on est enfermés que j'ai oublié à quoi ressemble le soleil!
What do you mean I'm being dramatic?!
Comment ça, j'en fais des caisses?
How could you accuse me of such a thing?
Comment oses-tu m'accuser d'une chose pareille?
I'm wounded!
Je suis vexé!
Hurt!
Heurté!
My back hurts from sitting inside for so long! And I'm only 24!
J'ai mal au dos à force de rester enfermé! Et j'ai que 24 ans!
...Maybe I'll just take a nap.
...Je vais faire une sieste.
...Huh, you actually went and did it? We're safe?
...Quoi, attends, tu l'as vraiment fait? On craint plus rien?
Now I can finally play Call of Shooting in peace!
Je peux enfin jouer à Call of Shooting tranquille!
You know, without worrying about getting hit by a death ray.
Sans risquer d'être frappé par un rayon de la mort.
There's this one player I keep matching up against.
Y a ce joueur contre qui j'arrête pas de tomber.
And losing to.
Et de perdre.
I swear, if he tries to give me a visual aid of what teabagging is one more time...
J'te jure, s'il danse encore sur mon cadavre la prochaine fois qu'il me tue...
Talk about insult to injury.
J'vais le DDOS, il l'aura bien cherché.
SHELLY: It's not the same here without Cain...
SHELLY: C'est plus pareil, ici, sans Cain...
Why... Why did it have to happen like that?
Il...Il fallait vraiment que ça arrive?
Cain and I went to go look for Anna and Noel and eventually he found that old building.
On était partis chercher Anna et Noël, et on a fini par tomber sur ce vieux bâtiment.
We stepped inside to have a look around, and we didn't see anything suspicious...
On est entrés pour jeter un œil, et on n'a rien remarqué de suspect...
...Until we tried to leave, and found the door had been blocked.
...Mais quand on a voulu partir, la porte avait été verrouillée.
When we were trying to figure out what to do, I suddenly felt incredibly sleepy,
Et soudain, alors qu'on réfléchissait à quoi faire, j'ai eu très envie de dormir,
And the next thing I know, I woke up surrounded by everyone inside that place.
Et l'instant d'après, je me réveille entourée de tout le monde dans cet endroit.
Um, I... I heard that I inconvenienced you when you went to stop Team Meteor.
Euh, j'ai... J'ai appris que je t'avais causé du souci quand tu voulais arrêter la Team Meteor.
I'm sorry for that...
Je suis vraiment désolée pour ça...
But really, I just want Cain back...
Mais Cain me manque beaucoup...
I wish I could have done something to save him...
J'aurais aimé pouvoir faire quelque chose pour le sauver...
Thinking about this isn't helping.
Ressasser tout ça ne servira à rien.
I'll go try to talk to someone instead...
Je vais essayer d'aller parler avec quelqu'un, plutôt...
SAPHIRA: Well met, \PN.
SAPHIRA: Comme on se retrouve, \PN.
Meteor's attack seems to have ceased for now, but I'll remain vigilant.
Les attaques des Meteors semblent avoir cessé, mais je reste vigilante.
I wouldn't put it past them to just wait until we lower our guard.
Je les vois bien patienter jusqu'à ce que l'on baisse notre garde.
So a Team Meteor agent turned off the machine herself?
Alors c'est une agente de la Team Meteor qui a éteint la machine?
That does explain why the barrier has remained.
Ça explique pourquoi la barrière est toujours présente.
One was configured to Calcenon's power system, and one to Labradorra's.
Une des machines était alimentée sur la station de Calcinéon, et l'autre sur celle de Labradorra.
Once Team Meteor reactivates the PULSE Clawitzer or switches it to the Labradorra power grid, the attack will resume.
Dès que la Team Meteor réactivera le SUPRA Gamblast, ou décidera de le brancher sur celle de Labradorra, les attaques recommenceront.
Until it is destroyed, I will wait.
Tant qu'il ne sera pas détruit, je ne bougerai pas.
No matter how long it lasts, I won't take any risks with my sisters in this city.
Peu importe combien de temps ça durera, je ne ferai courir aucun risque à mes sœurs.
SAPHIRA: I will remain here until I'm sure the city is safe.
SAPHIRA: Je resterai ici tant que la ville ne sera pas en sécurité.
I'm sure there are others who need to speak to you though.
Mais les autres veulent sans doute te parler.
AYA: Let go of me already!
AYA: Mais lâchez-moi!
Stop it!
Tout de suite!
HARDY: Aya!
HARDY: Aya!
SIRIUS: Good, you're here as well.
SIRIUS: Bien. Vous êtes là aussi.
Our terms are simple.
Nos conditions sont simples.
We know you have the Ruby Ring, \PN.
Nous savons que tu as la Bague Rubis, \PN.
Give it to us, or the girl's life is forfeit.
Donne-le nous, sinon la fille perdra sa vie.
SAPHIRA: We aren't interested in negotiating.
SAPHIRA: Nous ne négocierons pas avec vous.
HARDY: Like hell we aren't!
HARDY: D'où tu décides ça?
This is Aya's life!
On parle de la vie d'Aya!
\PN! Just give them the Ring!
\PN! Donne-leur la Bague!
SAPHIRA: Whatever you do, do not give them the Ring.
SAPHIRA: Peu importe la situation, ne leur donne pas cette Bague.
HARDY: It's a stupid piece of jewelry!
HARDY: C'est juste un foutu bijou!
It's not worth killing her!
Ça vaut pas son sacrifice!
AYA: Apparently some people disagree.
AYA: Apparemment, tout le monde n'est pas d'accord.
No surprise there.
Rien de nouveau, quoi.
SAPHIRA: Team Meteor is not a pack of thieves.
SAPHIRA: La Team Meteor n'est pas une bande de voleurs.
The Ruby Ring is not just a ring; it's a key.
La Bague Rubis n'est pas juste un bijou, c'est une clé.
HARDY: Does that matter?
HARDY: Et alors?
They're gonna kill her if you don't give it to them.
Ils vont la tuer si on leur donne pas.
SAPHIRA: They're going to kill her if we do give it to them.
SAPHIRA: Ils vont la tuer si on leur donne.
HARDY: That doesn't even make sense!
HARDY: Tu dis n'importe quoi!
I bet you wouldn't be saying the same thing if it was one of your sisters over there!
Tu dirais pas la même chose si c'était une de tes sœurs à la place!
SAPHIRA: Wrong.
SAPHIRA: C'est faux.
That doesn't change anything.
Ça ne change rien.
HARDY: Ugh! You don't make any sense!
HARDY: J'comprends plus rien, là!
First you say you'll do anything for your family and then you say you'd willingly let her die for a stupid ring?
D'abord, tu dis que tu ferais n'importe quoi pour ta famille, et maintenant tu les laisserais crever pour une putain de bague?
CHARLOTTE: Oh, so that's what this is about.
CHARLOTTE: Oh, alors, c'est de ça que vous parlez.
\PN's Ruby Ring?
La Bague Rubis de \PN?
SAPHIRA: That's right.
SAPHIRA: C'est exact.
Team Meteor is holding that girl hostage.
La Team Meteor a pris en otage cette fille.
CHARLOTTE: ...So, Sis.
CHARLOTTE: ...Donc, sœurette.
You'd really let me die over something so insignificant, huh?
Tu me laisserais vraiment crever pour un truc aussi insignifiant?
HARDY: Oh, boy...
HARDY: Oh, bon sang...
CHARLOTTE: \PN! What about you?
CHARLOTTE: Et toi, \PN?
Would you be so callous as to throw me to the dogs for the sake of some stupid ring?
Tu me jetterais vraiment en pâture à ces chiens juste pour garder une petite bague de rien du tout?
CHARLOTTE: Oh, how could you?!
CHARLOTTE: Mais tu te prends pour qui, ma parole?!
If that's how it's going to be, then I just need to steal the Ring to save myself!
Si c'est comme ça, je vais juste te prendre la Bague! Au moins, je serai protégée!
HARDY: Uh, wasn't it just a hypothetical question?
HARDY: Hein, c'était une question sérieuse?
CHARLOTTE: I knew you'd understand!
CHARLOTTE: Je savais que tu comprendrais!
Then give me the Ruby Ring, now.
Alors, donne-la moi. Donne-moi la Bague Rubis.
If you meant what you said, you'll give it to me!
Si tu pensais réellement ce que tu disais, alors donne-la moi.
CHARLOTTE: Now!
CHARLOTTE: Maintenant!
Charlotte took the Ruby Ring!
Charlotte prend la Bague Rubis!
CHARLOTTE: Team Meteor!
CHARLOTTE: Team Meteor!
I'll give you the Ring!
Je vais vous apporter la Bague!
I have to run so these people don't take it back, but I'll give it to you at the power supply Control Center!
Je vais devoir courir pour leur échapper, donc je vous la donnerai au Centre de Contrôle!
Meet me there!
On se retrouve là-bas!
HARDY: Charlotte, no!
HARDY: Charlotte, non!
SAPHIRA: Hardy, stop.
SAPHIRA: Hardy, arrête.
SIRIUS: Hmph.
SIRIUS: Hm.
I'll send someone down.
Je vais envoyer quelqu'un.
AYA: Ow, ow, ow!
AYA: Aïe, vous me faites mal!
Stop dragging me around!
Arrêtez de me traîner comme ça!
HARDY: Yo, look, I don't expect anybody else to care about her like I do, but you could at least try giving a damn!
HARDY: Bon, écoute, je vous demande pas d'être poto avec elle, mais le moins que vous puissiez faire, c'est avoir un peu de compassion!
SAPHIRA: Do you have any siblings?
SAPHIRA: Tu as des frères et sœurs?
HARDY: Do I-- What?
HARDY: Je... Quoi?
Yea, I have a sister.
Ouais, j'ai une sœur.
You remind me of her.
Tu me fais penser à elle.
You're both impossible to deal with.
Vous êtes toutes les deux impossibles.
SAPHIRA: So you're not close.
SAPHIRA: Alors, vous n'êtes pas si proches.
But when you've been through as much as my sisters and I have, you learn to have absolute faith in each other.
Mais quand tu as subi tout ce que mes sœurs et moi avons vécu, tu apprends à avoir une confiance absolue en elles.
All we have is each other.
Tout ce qu'on a, c'est nous et rien d'autre.
If we doubted that, there would be nothing left.
Si on avait oublié ça, on aurait péri.
HARDY: That's some kinda absolute faith you got, for sure.
HARDY: Tu parles d'une confiance absolue.
She just got upset and ran off with our only way to save Aya!
Elle a pété un câble et s'est enfuie avec notre seul moyen de sauver Aya!
SAPHIRA: No.
SAPHIRA: Non.
She just saved Aya herself, at least for the time being.
Elle a sauvé Aya. Enfin, pour le moment.
HARDY: What are you talking about?
HARDY: Qu'est-ce que tu racontes?
SAPHIRA: Because of her, Team Meteor no longer believes we have anything of value to them.
SAPHIRA: Grâce à elle, la Team Meteor ne croit plus que nous possédons quelque chose qui les intéresse.
Therefore, they have no reason to threaten Aya's life.
Donc, ils n'ont plus aucune raison de s'en prendre à Aya.
\PN, if you want to confirm this, follow her.
\PN, si tu veux en avoir le cœur net, va rejoindre Charlotte.
You know where she was headed, right?
Tu sais où elle est partie, n'est-ce-pas?
The same way you just came.
Par le chemin par lequel tu viens d'arriver.
SAPHIRA: Follow Charlotte.
SAPHIRA: Suis Charlotte.
She said she headed to the Labradorra- Calcenon Control Center, beneath the city.
Elle a dit qu'elle était allée au Centre de Contrôle de Calcinéon-Labradorra, juste en dessous de la ville.
The same one you were at before, as I understand.
L'endroit par lequel vous êtes arrivés ici.
SAPHIRA: I'm your worst fucking nightmare, Sigmund.
SAPHIRA: Je suis votre pire cauchemar, Sigmund.
Watch where you sleep.
Faites attention quand vous fermez l'œil.
SAPHIRA: So you're here too.
SAPHIRA: Alors, vous êtes là aussi.
SIGMUND: You seem to be doing well.
SIGMUND: Tu as l'air d'aller bien.
SAPHIRA: This barrier is your life right now, Sigmund.
SAPHIRA: Cette barrière, c'est votre assurance-vie, Sigmund.
When it goes out, I swear on my own life, I will seek you out and strike you down.
Quand elle s'en ira, je vous jure que je vais vous traquer et vous pulvériser.
SIGMUND: Yes, yes, I'm well aware.
SIGMUND: Oui, oui, j'avais bien compris.
I see you still derive personal comfort from threats to authority.
Je vois que les menaces à l'encontre de l'autorité te réconfortent toujours.
SAPHIRA: You aren't the authority anymore.
SAPHIRA: Vous n'avez pas d'autorité ici.
This isn't your jailhouse.
On n'est plus dans votre asile.
SIGMUND: And yet by the law's discretion, as you well know, I am still the legal guardian of your youngest sister.
SIGMUND: Et pourtant, la loi dispose, comme tu le sais si bien, que j'ai toujours la garde de ta petite sœur.
I'm the guardian.
SAPHIRA: C'est moi qui la garde.
You're the threat.
Vous, vous êtes une menace.
Get out of my sight.
Hors de ma vue.
SIGMUND: You are not in a position to give me orders, Saphira.
SIGMUND: Tu n'es pas en mesure de me donner des ordres, Saphira.
SAPHIRA: Right. You get those from Team Meteor now?
SAPHIRA: C'est vrai, c'est la Team Meteor qui vous en donne à présent.
Just how low can a man sink?
Vous êtes tombé encore plus bas, jusqu'où irez-vous?
SIGMUND: I care nothing for their goals.
SIGMUND: Je ne m'intéresse guère à leurs objectifs.
But there is something I must confirm.
Il y a juste une chose que je dois vérifier.
SAPHIRA: Enough. Your excuses sicken me.
SAPHIRA: Assez. Vos excuses me rendent malade.
I'm done with this conversation.
Cette conversation est terminée.
SAPHIRA: I'm not moving.
SAPHIRA: Je ne bougerai pas.
Not until Calcenon is...
Pas tant que Calcinéon est...
...Sorry.
...Désolée.
I'm awake.
Je ne dors pas.
I can stay awake.
Je peux rester debout.
I'll be fine.
Pas de problèmes.
I'll do everything I can for my family, no matter the cost to myself.
Je ferais tout pour ma famille, peu importe combien ça me coûte.
"Calcenon City Gym: Caroline Belrose"
"Arène de Calcinéon: Caroline Belrose"
CAIN: Heyyyy, \PN.
CAIN: Heyyyy, \PN.
No word on Aya yet.
Aucune nouvelles d'Aya pour le moment.
Hardy and Saphira are beating their heads against a wall...
Hardy et Saphira se cassent la tête pour les retrouver.
Occasionally literally.
Parfois littéralement. Contre le mur.
Meteor was predictably peeved when Charlotte never showed up with the Ring, but they know you have it again.
Les Meteor ont finalement pété un câble quand Charlotte ne s'est jamais montrée pour leur apporter la Bague. Ils savent que tu l'as.
Sooo in other words, Meteor hasn't done anything because you haven't been around with the Ring.
Mais du coup, ils ont rien tenté parce que tu n'étais pas dans les parages, avec la Bague.
If you ask me, I think it might be best that way.
Si tu veux mon avis, c'est mieux comme ça.
So try to keep a low profile if you have business here, sound 'kay?
Du coup, fais-toi discret si tu as des choses à faire ici, ok?
CHARLOTTE: Hello, Earth to Saphira.
CHARLOTTE: Allô Saphira, ici la Terre.
If you don't sleep, you're gonna collapse on the spot, you know?
Quand tu dors pas, tu t'évanouis sur place, hein?
Well, \PN, things are going swimmingly here.
Comme tu peux le voir, \PN, tout baigne ici.
Laura has outright disappeared and Saphira has gone legitimately insane.
Laura a disparu comme ça et Saphira a peté les plombs, normal quoi.
I hope you've had better luck.
J'epsère que tu t'en sors mieux que nous.
Out cold.
Il est inconscient.
HARDY: I'm not gonna give up. I'll save Aya myself.
HARDY: Je n'abandonnerai pas. J'irai sauver Aya moi-même s'il le faut.
HARDY: They have Aya.
HARDY: Ils détiennent Aya.
I'll definitely make them pay!
Et je vais leur faire payer pour ça!
Aye!
Allez!
C'mon out here, Meteors!
Montrez-vous, les Meteors!
HARDY: Agh...
HARDY: Arg...
Aya!!
Aya!!
SAPHIRA: Stop.
SAPHIRA: Arrête.
Someone's coming.
Quelqu'un approche.
FERN: Haha, so that's why you picked your type, Hardy?
FERN: Hahaha, c'est pour ça que tu as choisi ton Type, Hardy?
Cuz you're as dumb as a rock?
Parce que t'es aussi con qu'un caillou?
FERN: Sup, nerds.
FERN: Salut, les nuls.
You know you're not gonna get through this barrier.
Tu sais que tu n'arriveras jamais à passer cette barrière.
HARDY: Why are YOU over there?
HARDY: T'es de l'autre côté de la barrière? TOI? Pourquoi?
FERN: Simple.
FERN: C'est simple.
I side with the winners.
Je mise sur les gagnants.
And at least here, I can actually do some good.
Au moins ici, je peux faire de grandes choses.
I figured it out when I went back to Chrysolia looking for that kid.
Je l'ai compris quand je suis retourné à Chrysolia chercher l'autre gamin.
Their whole base had been torn in, you know?
Toute leur base avait été détruite, tu vois?
A few didn't make it out.
Y en a beaucoup qui ne s'en sont pas sortis.
A few did, because I helped them.
D'autres oui, grâce à moi.
They actually needed me.
Ils avaient bien besoin de moi.
And when they finally finish what they set out to do, I'll be in my rightful place at the top too.
Et quand ils auront enfin terminé ce qu'ils veulent faire, je serai enfin à ma place, au sommet.
Looks like your little girlfriend's just another pawn in their game!
On dirait que ta petite copine n'est juste qu'un autre pion dans leur plan!
HARDY: Give her back, now!
HARDY: Libère-là, tout de suite!
FERN: As if.
FERN: Tu débloques, ma parole.
But I'll give her a kiss for you if you want.
Mais je lui ferai un bisou de ta part si tu insistes.
HARDY: Don't you dare.
HARDY: Fais ça et je te...
FERN: Just kidding.
FERN: Je déconne.
I wouldn't touch her if she paid me to.
Même si elle me payait, je la toucherais pas.
HARDY: Mate, I swear on everything holy--
HARDY: Mon gars, je te jure...
When I get through this wall, I'mma punch your entire face in.
Dès que je passe ce mur, je te mets mon poing sur la figure.
FERN: If you get through the wall.
FERN: Si tu passes ce mur.
Wanna keep slamming your head into it some more?
Tu veux pas recommencer à cogner ta tête dessus?
I'm pretty sure you won't get a concussion for at least another two or three tries,
Je suis quasiment certain que ça ne changera rien pour ton état mental si tu essaies encore deux ou trois fois.
But I'm always open to being proven wrong.
Mais je suis prêt à avoir tort.
That said, some of us have work to do.
Bref, contrairement à vous, j'ai à faire.
Later, losers!
À plus, ratés!
SAPHIRA: He seems like a pleasant person.
SAPHIRA: Il a l'air très sympathique.
HARDY: Tch. That's not the half of it.
HARDY: Tss. Tu n'as encore rien vu.
But I'm not gonna give up.
Mais je n'abandonnerai pas.
I'll save Aya myself.
J'irai sauver Aya moi-même s'il le faut.
HARDY: Tch.
HARDY: Tss.
Absolute faith always ends up broken in the end.
On fait confiance aux autres, mais on avance pas.
We have to take matters into our own hands.
On doit faire les choses soi-même.
NOEL: I don't really think I'm crucial to anyone's plans.
NOËL: Je ne pense pas que je sois crucial pour les plans de qui que ce soit.
I don't have a reason to fight like everyone else does.
Je n'ai pas de raison de me battre comme les autres.
I'll still help.
Je vais aider quand même.
But it's not quite the same.
Mais ce n'est pas pareil.
You should just go on ahead.
Tu devrais y aller.
HARDY: I'm not good at waitin'.
HARDY: La patience n'est pas mon fort.
There's gotta be something I can DO for Aya, yanno?
Il doit y avoir quelque chose que je PEUX faire pour Aya, hein?
I'mma think of something.
Je dois trouver quelque chose. N'importe quoi.
Let's set aside Team Meteor for a moment--
En oubliant la Team Meteor pendant un moment...
Being trapped on the same side of that barrier as Fern?
Être coincé du même côté de cette barrière que Fern?
Now THAT's torture.
ÇA, c'est de la torture.
CHARLOTTE: Oh, you're back.
CHARLOTTE: Oh, tu es de retour.
I'm still here, stuck on guard duty.
Moi, j'ai pas bougé. J'ai monté la garde comme une grande.
AKA 'make faces at Team Meteor through the barrier' duty.
Autrement dit, j'ai passé mon temps à faire des doigts à la Team Meteor à travers la barrière.
It's tedious, but at least Saphira's sleeping for once.
C'est barbant, mais au moins Saphira se repose, enfin.
Of course, only on the promise that I'd wake her up the second anything happens.
Bien sûr, pour la rassurer, j'ai promis de la réveiller à la seconde où il se passerait quelque chose.
But like I'm gonna do that.
Comme si j'allais le faire.
Besides, it seems like it's already too late, huh?
D'autant plus que c'est déjà trop tard pour ça, pas vrai?
CHARLOTTE: Can we just burn Labradorra City down or something already?
CHARLOTTE: On pourrait pas juste brûler Labradorra?
Trust me, I'm a pro.
Laisse-moi m'en occuper, je suis une professionnelle.
Then again, I guess Dad's Gym was there, so Saphira wouldn't let me.
Bon après, l'Arène de Papa était là-bas, donc aucune chance que Saphira me laisse faire.
She went down to the Power Control Center under the city to see if there's anything we can do.
Elle est descendue au Centre de Contrôle sous la ville pour voir s'il y a des choses à tenter.
That barrier is using so much energy from Labradorra's power grid that it seems like they can't power their offensive PULSE.
La barrière pompe tellement d'énergie du réseau de Labradorra, qu'on dirait qu'ils en ont plus assez pour leur SUPRA d'attaque.
That's why they'd tapped into Calcenon's power supply before.
C'est pour ça qu'ils s'étaient branchés sur le réseau de Calcinéon avant.
Sis realized that, if they could do anything to us still, they would have already, so she's eased up a bit.
Dès que Saphira a pigé ça, elle s'est détendue un peu, car s'ils pouvaient nous attaquer, ils l'auraient déjà fait.
But she went down there to make sure it would stay safe.
Mais elle est quand même descendue pour vérifier que tout allait bien.
And people keep disappearing here.
Et les gens continuent de disparaître.
Pick me next, mysterious vanishing force. I'm bored already.
J'espère que je serai la prochaine, car je me fais royalement chier.
CAIN: Anna!
CAIN: Anna!
Ohhh, \PN! You're not Anna.
Ohhh, \PN! Tu n'es pas Anna.
I hope.
Enfin, j'espère.
Sorryyy, we're a little on edge here.
Désoooo, c'est peu tendu ici.
And not the good kind of edge...
Et c'est pas tendu comme il faut...
All of the sudden, the twins went missing!
Sans qu'on s'en aperçoive, les jumeaux ont disparu!
Anna said Nostra wanted to show her something and that they'd be right back.
Anna a dit que Nostra voulait leur montrer quelque chose et qu'ils revenaient.
I shoulda gone with them.
J'aurais dû partir avec eux.
Hardy and I have been searching all over for them, but there's totally no sign at all.
Avec Hardy, on a cherché partout. Mais pas la moindre trace d'eux.
I have a bad feeling about this.
J'ai un mauvais pressentiment.
Have things been going better on your side?
Et toi, de ton côté, les choses se sont arrangées?
HARDY: Yo.
HARDY: Yo.
Things ain't feelin' too good.
Les choses ne vont pas au mieux.
Some girl ridin' a Salamence dropped Shelly off here again.
Une fillette est arrivée en volant sur un Drattak et a déposé Shelly ici.
When she heard the twins were missing, she got real upset.
Dès qu'elle a appris que les jumeaux avaient disparu, elle s'est mise dans tous ses états.
She insisted that we go find them right away and then stormed right outta here.
Elle a insisté pour qu'on aille les trouver illico, et ni une ni deux elle est partie les chercher.
I thought she was more timid than that...
Je la pensais plus réservée que ça...
Anyway, Cain went with her to make sure she was safe.
En tout cas, Cain est allé avec elle au cas où.
Maybe the two of them are still out lookin' somewhere, but it's been a minute already...
Peut-être qu'ils sont toujours en train de chercher, mais ça fait un sacré bout de temps...
I'm worried that they won't be comin' back.
J'ai bien peur qu'ils ne reviennent pas.
LUMI: Hi, \PN!
LUMI: Salut, \PN!
Don't you think the air here is great?
Tu ne trouves pas la brise agréable?
It's been a long time since I've been able to stop and enjoy something like this...
Ça fait longtemps que je n'ai pas pu me poser et apprécier les petites choses de la vie...
I hope you don't take things like that for granted.
J'espère que tu te rends compte de la chance que nous avons.
I know I did.
Moi, avant, je ne le réalisais pas.
LUMI: Oh, hi...
LUMI: Oh, salut...
I don't mean to be rude, but I kind of want to be alone for now.
Je voudrais pas être impolie, mais j'aimerais être seule pour le moment.
It's not something I've had a lot of chance for lately...
C'est quelque chose qui me manquait beaucoup...
By the way, have you talked to my sister yet?
D'ailleurs, tu as pu parler à ma sœur?
She wanted to tell you about a few things.
Elle voulait te parler de certaines choses.
LUMI: Umm... Is that boy over there, like...
LUMI: Hmm... Le garçon là-bas...
Okay?
Est-ce qu'il va bien?
I keep wandering over to peek, even though I shouldn't--
Je lui jette un coup d'œil de temps en temps...
But I'm just worried, I swear!
Mais je me fais juste du souci, hein!
ANNA: Another! Another!
ANNA: Encore! Encore!
ANNA: Tell me more about Mom!
ANNA: Parle-moi de Maman!
How did you two meet?
Comment vous vous êtes rencontrés?
RADOMUS: I'm afraid I can't answer that one properly.
RADOMUS: Je pense que je ne peux donner une réponse correcte à cette question.
She met me long before I met her.
Elle m'a rencontré bien avant que je ne la rencontre.
At first, it was a day like any other,
C'était un jour comme les autres,
And at second, I was being dragged away by a woman I'd never seen before, who seemed to already know my every secret,
Puis soudainement, j'ai été entraînée par une femme que je n'avais jamais vue auparavant et qui semblait déjà connaître mes moindres secrets,
As if I had told them to her myself.
Comme si je les lui avais dit moi-même.
I suspect that is something you can understand well enough.
Je pense que c'est quelque chose que tu peux comprendre mieux que quiconque.
ANNA: Woah...
ANNA: Waouh...
NOEL: This is pointless.
NOËL: C'était inutile.
I don't know what I expected from finding our father, but it wasn't this.
Je sais pas ce que j'espérais en retrouvant notre père, mais pas ça, en tout cas.
RADOMUS: Can I ask you something?
RADOMUS: Je peux te demander quelque chose?
ANNA: Of course!
ANNA: Bien sûr!
RADOMUS: Is there perhaps anything about me that's different from most other people?
RADOMUS: Y aurait-il quelque chose que tu trouves différent chez moi par rapport à la plupart des gens?
Something you might see that others don't, for instance.
Quelque chose que seule toi pourrait voir, par exemple.
ANNA: Hmm...
ANNA: Hmm...
Aside from an amazing collection of hats, nope!
À part cette magnifique collection de chapeaux, non!
Not that I can tell!
Pas à ma connaissance!
RADOMUS: I see... So that's the same as for her.
RADOMUS: Je vois... C'était la même chose pour elle.
RADOMUS: I suppose the final battle will begin soon, won't it?
RADOMUS: La bataille finale ne devrait plus tarder à commencer, on dirait.
Anna is still absent.
Anna demeure introuvable.
I suspect she intends to keep it that way for some time.
Je la suspecte d'avoir l'intention de ne pas se montrer de suite.
And with Noel...
Quant à Noël...
I feel as if I am already in checkmate.
J'ai le sentiment d'être en échec et mat permanent.
Any move I can take with him seems to be the wrong one.
J'ai l'impression de ne commettre que des mauvais coups, avec lui.
But that is not a game I may quit.
Mais je ne suis pas prêt d'abandonner la partie.
So, how to play...
Alors, que jouer...
RADOMUS: Lost time cannot be recovered, but better times can always be found.
RADOMUS: Le temps perdu ne peut pas être rattrapé. Mais des jours meilleurs peuvent arriver.
Still, I will be beyond content to play the role of the father I haven't been for as long as I may.
En tout cas, je serai plus qu'heureux d'assumer le rôle du père que je n'ai pas pu être jusqu'à présent.
For the time being, I must entrust the rest to you, \PN.
Pour le moment, je dois m'en remettre à toi pour la suite, \PN.
SAPHIRA: Laura being safe isn't enough.
SAPHIRA: Que Laura aille bien, ce n'est pas suffisant.
She should be here, with us.
Elle devrait être ici, avec nous.
If ANYTHING happens to her under that boy's watch, he will dearly regret it.
Si QUOI QUE CE SOIT lui arrive pendant qu'elle est avec ce gars, il va amèrement le regretter.
CHARLOTTE: It was her choice.
CHARLOTTE: C'était son choix.
What's the big deal?
Qu'est-ce que ça peut te faire?
If she wants to prance off with some new boy toy, then forget her.
Si elle veut virevolter avec un petit mec, alors laisse-la.
She can.
Elle peut.
In the meantime, maybe try not to have an aneurysm.
Pendant ce temps, essaie de ne pas avoir un anévrisme.
CHARLOTTE: And she's gone again.
CHARLOTTE: Et la voilà repartie.
Out to find Laura, no doubt.
Elle est allée trouver Laura, bien sûr.
Guess I'll stay put here.
On dirait que je vais devoir rester plantée là.
If she gets back and I'm gone, I'm pretty sure she'll just up and die of shock on the spot.
Si elle revient et que je suis pas là, je suis sûre qu'elle va faire une crise cardiaque.
Thanks, "Mom".
Merci, "Maman".
CHARLOTTE: You guys save the world yet?
CHARLOTTE: C'est bon, vous avez sauvé le monde?
If not, it's cool.
Non? Pas grave.
Save some for me.
Laissez-m'en un peu.
Or let it burn.
Sinon, laissez-le brûler.
I don't care all that much as long as the ones who matter are safe.
Je me fous de l'état du monde, du moment que ceux qui comptent pour moi vont bien.
EVE: I've told some of the others already, but there's a few things you need to know about Team Meteor.
EVE: J'ai déjà expliqué tout ça aux autres, mais j'aimerais que tu saches deux trois choses sur la Team Meteor.
As time went on, Zero was increasingly ostracized from the proverbial inner circle, so there is much I cannot speak to.
Au fil du temps, Zéro a été progressivement ostracisé du noyau dur, alors il ya beaucoup de choses que j'ignore.
However, I can tell you in depth about their remaining PULSE systems.
Cependant, je peux te parler en détails des systèmes SUPRA restants.
There are four you must be aware of:
Il y en a quatre que tu dois connaître:
PULSE-Mime, PULSE-Clawitzer, PULSE2 and Arc- PULSE.
SUPRA-Mime, SUPRA-Gamblast, SUPRA2 and SUPRA-Arc.
If you want to hear their details, ask me for them.
Si tu souhaites prendre connaissance des détails, fais-moi signe.
EVE: Which PULSE do you want to know about?
EVE: De quel SUPRA voudrais-tu que je te parle?
The goal of the PULSE-Mime project was to capture and protect a large area.
Le but du projet SUPRA-Mime était de capturer et de protéger une large zone.
Originally, the resulting barrier was intended to encapsulate both Labradorra and Calcenon City,
À l'origine, la barrière générée était prévue pour englober à la fois Labradorra et Calcinéon.
But willful ignorance afforded me the opportunity to implement some "technological limitations", reducing its effective area to only one of the cities.
Mais mon "incompétence" m'a donné l'opportunité d'implémenter des "limites techniques". Ainsi, la zone effective a été réduite à seulement une ville.
I would have liked to minimize it further, however it was difficult to implement such caveats with Zero policing our ideas.
J'aurai souhaité minimisé la zone davantage. Cependant, c'était difficile à réaliser avec Zéro qui voyait tout ce que je faisais, littéralement.
The PULSE-Mime relies on Labradorra City's power grid to function, meaning its function has been preserved even after shutting off Calcenon's.
Le SUPRA-Mime est alimenté par le réseau de Labradorra. C'est pour ça qu'éteindre celui de Calcinéon n'a pas fait disparaître la barrière.
On a long range scale, the PULSE-Mime's capabilities are solely defensive, however in close quarters it is as capable of defending itself as any Pokémon.
À longue distance, les capacités du SUPRA-Mime sont purement défensives. Par contre, à faible distance, il est capable de se défendre comme n'importe quel Pokémon.
The barrier itself can only be permeated by authorized personnel as regulated by the machine system itself.
La barrière elle-même peut être traversée par le personnel autorisé qui est régulé par la machine elle-même.
In other words, the only way to get through it will be for someone on the inside to grant us access.
En d'autres termes, le seul moyen d'entrer serait que quelqu'un nous donne l'accès depuis l'intérieur.
Unfortunately, even Lumi and I don't qualify to pass through it, as we were sharing Zero's body.
Malheureusement, Lumi et moi ne sommes pas autorisées à passer, car c'est le corps de Zéro qui l'était.
The PULSE-Clawitzer was intended to serve as high-powered super long range artillery.
Le SUPRA-Gamblast a été conçu pour servir d'artillerie de longue portée.
In tandem with the original conception of the PULSE-Mime, it would have turned the Labradorra- Calcenon area into an undefeatable weapon.
En association avec la conception originelle du SUPRA-Mime, cela aurait fait de la zone Labradorra-Calcinéon une forteresse imprenable.
Fortunately, I was able to reduce the effective power and range through a series of serendipitous "mistakes".
Heureusement, j'ai pu réduire la puissance et la portée du système grâce à une série d'erreurs "malencontreuses".
The attacks on Calcenon City were effectively an arms test.
Les attaques sur Calcinéon étaient jusqu'à présent des tirs d'essai.
I am personally grateful that the damage could be minimized.
Je suis soulagée que les dégâts aient pu être réduits à leur minimum.
The PULSE-Clawitzer was energized by Calcenon's power grid, meaning unless Meteor recaptures the station below, it is inoperational.
Le SUPRA-Gamblast était alimenté par le réseau de Calcinéon. Il restera donc inactif, à moins que les Meteor ne reprennent le Centre de Contrôle.
However, the Pokémon itself is alive and well within the barrier and continues to suffer the system's side effects.
Quant au Pokémon, il est toujours en vie et actif à l'intérieur de la barrière. Il continue néanmoins de subir les effets secondaires du système.
I am relieved that Lumi is not around to hear me advise this, but the best course of mercy for that Pokémon would be to put it down entirely.
Lumi ne doit pas entendre ça, mais le mieux à faire pour ce Pokémon serait de soulager ses souffrances une bonne fois pour toutes.
The PULSE2 is an entirely separate line of PULSE systems created for mass production and portability.
Le SUPRA2 est une ligne de SUPRA différente des systèmes que tu connais, conçue à des fins de portabilité.
When designing the PULSE2, I was permitted to make the safety of the affected Pokémon a priority,
Quand j'ai conçu le SUPRA2, j'ai été autorisée à faire du bien-être du Pokémon affecté une priorité.
So I am relieved to say that it is much less harmful than its predecessors.
Je peux ainsi affirmer qu'il est bien moins néfaste que ses précédesseurs.
In return, it is also much less effective.
Du fait, il est aussi bien moins efficace.
Unlike the previous line, it is also capable of applying to any Pokémon, as opposed to the specific species it is constructed for.
Contrairement aux autres systèmes, il peut être appliqué à tous les Pokémon, et non une seule espèce.
The PULSE2 does not cause mutations, but it also cannot amplify a Pokémon's strength to extreme levels.
Le SUPRA2 ne cause pas de mutations, mais il peut amplifier la force des Pokémon à des niveaux extrêmes.
Its effect is two-fold:
Son effet est double:
First, the Pokémon's abilities are enhanced by a small degree.
Premièrement, la puissance que le Pokémon peut obtenir par entraînement est maximisée.
This is done by effectively maximizing what would otherwise be considered effort values, exceeding the maximum limit that most Pokémon can achieve.
Le système permet au Pokémon de repousser la limite de ce qu'il pourrait accomplir par l'effort en temps normal.
Second, the Pokémon's free will is suppressed.
Deuxièmement, la volonté propre du Pokémon est supprimée.
Stolen Pokémon, for example, may be controlled without fail this way.
Les Pokémon volés, entre autres, pourront être contrôlés de cette manière.
However, I believe the control function was intended as a preliminary trial for a different purpose...
"Entres autres" car je crois que la fonction de contrôle était un essai préliminaire pour une raison tout autre...
Many high ranking Meteors have treated their Pokémon with PULSE2s by now.
La plupart des Meteor hauts placés ont dû appliquer le SUPRA2 à leurs Pokémon.
Please prepare accordingly.
Prends bien ça en compte en te préparant.
The Arc-PULSE is an incomplete project combining the functions of the PULSE2 with the original line.
Le SUPRA-Arc est un projet inachevé qui combine les fonctions de SUPRA et de SUPRA2.
Using the foundation of the original PULSE system, it is designed for a specific species.
En suivant le principe du système SUPRA original, il est conçu pour une certaine espèce.
As you may conclude from the name, it is Arceus.
Comme tu peux le deviner, il s'agit d'Arceus.
However, it is more akin to a PULSE2 in that it does not require a static location, and it contains a strong function to suppress a Pokémon's free will.
Cependant, il se rapproche plus d'un SUPRA2 car il peut être transporté et qu'il contient un système renforcé de suppression du libre arbitre des Pokémon.
I cannot fully say what effects it would produce or if it would cause mutations,
Je ne suis pas cependant certaine des effets qu'il pourrait produire et s'il causerait des mutations.
Since, as one might expect, Team Meteor lacks an Arceus to test it on.
Étant donné que, petit problème, la Team Meteor n'a pas d'Arceus sous la main pour le tester.
Further, with the demands for power, portability and control that have been placed on the project, it requires a unique energy source.
D'autant plus qu'avec les contraintes d'énergie, de portabilité et de contrôle, le système a besoin d'une source d'énergie particulière pour le faire fonctionner.
Team Meteor lacks this as well, but I understand that their movements in Agate City have been dedicated to producing such a thing.
Ce que la Team Meteor n'a pas non plus. Mais je crois comprendre que les opérations à Agate ont été menées dans ce but.
The PULSE-Hypno was originally created to put Agate City to sleep and allow Team Meteor to freely search for this power source.
Le SUPRA-Hypnomade a été créé au départ pour endormir tout Agate et permettre à la Team Meteor de chercher librement cette source d'énergie.
Its hypnotic control functions were added later.
Ses pouvoirs de contrôle hypnotique ont été ajoutés après.
Still, there is no evidence that a power source capable of fueling the machine exists at all.
Il n'empêche qu'il n'y a aucune preuve qu'une telle source d'énergie existe réellement.
Since that, the Arceus, and now my technical expertise are all absent from Team Meteor, I find it highly unlikely the project will ever be finished.
Au final, avec ces deux problèmes auxquels s'ajoute ma "démission", je ne pense pas que ce projet sera achevé un jour.
SERRA: "Happy little family", huh...
SERRA: "Une petite famille heureuse" hein...
Tch. I'm having these naive thoughts again.
Tss. Encore ces pensées digne d'une minette.
Maybe I could stand to try again.
Peut-être ça vaudrait la peine de réessayer.
We'll see, I guess.
L'avenir nous le dira.
SERRA: "Happy little family" huh...
SERRA: "Une petite famille heureuse" hein...
SERRA: Geez, I feel like a high schooler or something.
SERRA: Pfiou, j'ai l'impression d'être une petite minette.
NOEL: You'd think one would be less alone after finding their father, not more.
NOËL: On pourrait croire qu'on se sent moins seul après avoir retrouvé son père.
I guess that's not how it works.
Apparemment, ça ne marche pas comme ça.
RADOMUS: Ah, \PN.
RADOMUS: Ah, \PN.
I see you were successful in obtaining another badge.
Je constate que tu as obtenu un badge supplémentaire.
As I ever am with your efforts, I am impressed but not surprised.
Comme pour tout ce que tu accomplis, je suis impressionné, mais pas étonné.
But pray tell, have you seen Anna about?
Dis-moi, aurais-tu par hasard aperçu Anna?
She said there was something she needed to do and made off alone in rather a haste.
Elle a dit qu'elle avait quelque chose à faire et s'est éclipsée précipitamment.
She even insisted Noel not go with her.
Elle a même insisté pour que Noël ne l'accompagne pas.
I... wonder if this was for his sake.
Je me demande... si c'était pour son bien.
NOEL: Why are you acting like this now?
NOËL: Pourquoi tu te comportes comme ça maintenant?
RADOMUS: I beg your pardon?
RADOMUS: Je te demande pardon?
Acting like what?
Me comporter comment?
NOEL: Doting on me.
NOËL: Tu me chouchoutes.
Like Anna.
Comme Anna.
RADOMUS: Ah, she often takes this role for you?
RADOMUS: Ah, c'est le rôle qu'elle prend pour toi?
NOEL: No, for you.
NOËL: Non, pour toi.
You always focus on her.
C'est toujours elle qui importe.
RADOMUS: Ah, I was just worried, but I see your concern.
RADOMUS: Oh, je vois ce que tu veux dire. Mais je suis seulement inquiet.
I assure you, I don't intend to favor either of you over each other.
Je t'assure que je n'ai aucunement l'intention de favoriser l'un d'entre vous.
Both of you are precious to me.
Vous m'êtes tous les deux précieux.
NOEL: You say that but...
NOËL: Tu dis ça, mais...
That doesn't change the fact that you only talk to me when she's not around.
Tu ne me parles que quand elle n'est pas là.
I guess I'm just your second choice.
Je suis ton deuxième choix.
RADOMUS: I--
RADOMUS: Je...
NOEL: That's normal.
NOËL: C'est normal.
Most people only talk to me when they can't talk to her.
La plupart des gens ne me parlent que quand ils ne peuvent pas lui parler.
I'm used to it.
J'ai l'habitude.
NOEL: There's nothing special about me.
NOËL: Je n'ai rien de spécial.
Other than being forgettable, I guess.
À part être oubliable, je suppose.
NOEL: How do you know if someone is important to you?
NOËL: Comment sais-tu si quelqu'un est important pour toi?
Is it something you decide, or something you feel?
C'est quelque chose que tu décides, ou que tu ressens?
NOEL: I see.
NOËL: D'accord.
So he hasn't made that decision.
Donc il ne l'a pas décidé.
Then I decide not to need him.
Alors, je décide de ne pas avoir besoin de lui.
Thanks.
Merci.
So he doesn't feel that way.
Donc ce n'est pas ce qu'il ressent.
That's not fair.
Ce n'est pas juste.
I haven't had a father all this time so far.
Je n'ai jamais eu de père jusqu'ici.
So that will just have to continue.
Il va falloir que ça continue.
I'm even in the middle of the Gym Leaders.
Même parmi les Champions, je suis au milieu.
Average at everything.
Moyen en tout.
I guess my Type is perfect for me.
Mon Type est décidément parfait pour moi.
CHARLOTTE: Well, well, if it isn't the local bigshot back in town.
CHARLOTTE: Tiens, tiens, notre prodige est de retour.
And why? Nothing's happened here forever.
Pourquoi t'es là? Il se passe plus rien ici.
At least now we can chill out since what's-her-face confirmed they can't use the PULSE to attack here anymore.
Au moins, on peut se poser tranquille maintenant que Machine nous a confirmé qu'ils peuvent plus utiliser le SUPRA pour nous attaquer ici.
But it is soooo boring here.
Mais qu'est-ce qu'on s'ennuiiiiie.
Even those other girls went off to catch Pokémon or train or something.
Même ces deux filles, là, sont parties attraper et entraîner des Pokémon.
By the way, who even are they?
Elles sortent d'où, d'ailleurs?
Someone wanna fill me in?
Quelqu'un peut me mettre au parfum?
I dunno what our next move is gonna be, but my gut says it's gonna be big.
Notre prochain coup, j'sais pas c'que ça va être, mais mon instinct me dit que ça va être du lourd.
You itchin' to kick Team Meteor down as much as I am, mate?
HARDY: Toi aussi, ça te démange d'aller tartiner la Team Meteor?
HARDY: That's what I like to hear!
HARDY: Ça c'est c'que j'veux entendre!
They ain't gonna see a single thing comin'!
Ils vont rien voir venir!
Let's stick it to Meteor once and for all!
On va leur botter le train une bonne fois pour toutes!
HARDY: No need to be modest, mate!
HARDY: T'as pas b'soin d'être modeste, tu sais!
I've seen what you can do.
J'ai vu c'que tu peux faire.
Pull yourself together and let's rock their worlds once and for all!
Reprends-toi! On va aller leur mettre leur dernière rouste!
That's what Aya'd want, right?
C'est c'que voudrait Aya, nan?
BENNETT: It is not a "risk" to unhand me, woman!
BENNETT: Ce n'est pas "prendre un risque" que de me lâcher, femme!
As I've already said, I will follow you voluntarily.
Je l'ai déjà dit, je vous suis de mon plein gré.
SAPHIRA: No chances.
SAPHIRA: M'en fous.
LAURA: Saphira, please!
LAURA: Saphira, s'il te plait!
He's not a bad person!
Ce n'est pas une mauvaise personne!
SAPHIRA: Oh, so that's why he's been with Team Meteor all this time.
SAPHIRA: Oh, alors c'est pour ça qu'il était avec la Team Meteor.
You. Catch.
Toi. Attrape.
SAPHIRA: Nice catch.
SAPHIRA: Bien attrapé.
HARDY: Wot, you meant me?
HARDY: Qui, moi?
SAPHIRA: Doesn't matter.
SAPHIRA: Laisse tomber.
SAPHIRA: You, however...
SAPHIRA: Toi, par contre...
SAPHIRA: You and I have business.
SAPHIRA: Toi et moi avons des comptes à régler.
BENNETT: Enough already.
BENNETT: Ça suffit.
You know rough-handling a compliant captive is a solid way to jeopardize that compliance.
Vous savez que la manipulation brutale d'un captif consentant est un excellent moyen de mettre en péril ce consentement.
SAPHIRA: It's not the only thing I'll jeopardize if you don't start talking.
SAPHIRA: C'est toi qui vas être en péril si tu ne commences pas à parler.
BENNETT: I've been talking. You haven't been listening.
BENNETT: J'ai parlé. Vous n'avez pas écouté.
SAPHIRA: I didn't like what you had to say.
SAPHIRA: J'ai pas aimé ce que t'avais à dire.
BENNETT: You didn't like me saying I've left Team Meteor behind?
BENNETT: Vous n'avez pas aimé quand j'ai dit que j'avais quitté la Team Meteor?
SAPHIRA: I didn't believe you.
SAPHIRA: Je ne t'ai pas cru.
BENNETT: If you won't believe me anyway, then there's no point in us talking.
BENNETT: Si vous ne me croyez pas, cette conversation n'a aucun intérêt.
SAPHIRA: The right circumstances can breed honesty.
SAPHIRA: Les bonnes circonstances peuvent amener à l'honnêteté.
You'll tell us the truth or your comrade's injuries will be on your hands.
Tu vas nous dire la vérité, ou tu auras le sang de ton camarade sur les mains.
BENNETT: Firstly, no.
BENNETT: Premièrement, non.
No matter what you say, I'm not responsible for whatever you choose to do to him.
Quoi que vous en disiez, je ne suis pas responsable de ce que vous choisissez de lui faire.
Secondly, if you listened to what both your sister and I have already explained to you, you'd know that he's no longer my comrade.
Deuxièmement, si vous aviez écouté ce que votre sœur et moi vous avons expliqué, vous sauriez qu'il n'est plus mon camarade.
Frankly, and not that any of this is necessary, you'd have better luck forcing answers out of me by threatening your sister instead.
Très franchement, vous auriez meilleur compte à forcer mes réponses en menaçant votre sœur.
LAURA: Saphira!
LAURA: Saphira!
HARDY: Whoa there, you don't have to hit the guy.
HARDY: Wow, tu lui en as vraiment collé une?
SAPHIRA: Don't you dare presume that I would ever do anything to hurt my sisters.
SAPHIRA: Ne t'avise plus jamais de sous-entendre que je pourrais faire du mal à mes sœurs.
BENNETT: You sure don't seem to think twice about anyone else.
BENNETT: Par contre, pour ce qui est des autres, vous ne rechignez pas.
SAPHIRA: I'm not surprised to learn that loyalty is a foreign concept to you.
SAPHIRA: Je ne suis pas surprise d'apprendre que la loyauté est un concept qui t'est étranger.
BENNETT: And I, discretion, to you.
BENNETT: Et moi d'apprendre que dans votre cas, c'est la discrétion.
LAURA: Enough!
LAURA: Assez!
SAPHIRA: Move. We're not done yet.
SAPHIRA: Écarte-toi. Nous n'avons pas terminé.
LAURA: Yes, you are.
LAURA: Si, tu as terminé.
SAPHIRA: Laura, please move.
SAPHIRA: Laura, écarte-toi, s'il te plaît.
LAURA: I will not.
LAURA: Je ne bougerai pas.
SAPHIRA: Just what did he do to earn your grace?
SAPHIRA: Qu'a-t-il fait pour obtenir ta grâce?
LAURA: I do not believe that respect and mercy are things that need to be earned.
LAURA: Je ne crois pas que le respect et la miséricorde soient des choses qui se méritent.
SAPHIRA: Respect and mercy won't keep you safe from our enemies.
SAPHIRA: Le respect et la miséricorde ne te protègeront pas de nos ennemis.
LAURA: Then I would rather be in danger.
LAURA: Alors, je préférerais être en danger.
SAPHIRA: You've always been innocent...
SAPHIRA: Tu as toujours été si innocente...
But I was always hoping that innocence wouldn't fall into naiveté.
Mais j'ai toujours espéré que l'innocence ne deviendrait pas de la naïveté.
LAURA: With all due respect and appreciation, sister,
LAURA: Et ne t'en déplaise, ma sœur,
In my opinion, it is more naive to think that people are not worth believing in.
À mon avis, il est plus naïf de penser que les gens ne méritent pas notre estime.
SAPHIRA: Next you'll tell me we should all hold hands and sing hymns with Sigmund fucking Connal.
SAPHIRA: Bientôt tu vas me dire qu'on devrait tous se donner la main et chanter à l'unisson avec Sigmund Connard.
LAURA: Not everybody is like him.
LAURA: Tout le monde n'est pas comme lui.
And I am sure that, in some misguided way, he also thinks that what he does is for the best of others.
Et je suis sûre que, dans un certain sens, il pense aussi faire ce qui est bien pour les autres.
Perhaps he, too, can still change.
Peut-être qu'il peut changer aussi.
SAPHIRA: How can YOU say that?
SAPHIRA: Comment peux-tu dire ça?!
YOU of all people know what he's--
TOI, tu sais mieux que personne ce que...
What we've been through--
Ce qu'on a vécu...
Now you want to lap sympathy on him?!
Et maintenant tu veux lui accorder de la sympathie?!
After...
Après...
I...
Je...
LAURA: Saphira........
LAURA: Saphira........
SAPHIRA: DON'T TOUCH ME!
SAPHIRA: NE ME TOUCHE PAS!
SAPHIRA: Don't touch me...
SAPHIRA: Ne me touche pas...
Don't even think about touching me...
Ne pense même pas à me toucher...
Stop--
Arrête...
STOP!
ARRÊTE!
Please stop...
Arrête, je t'en prie...
HARDY: Oi, lady. You good?
HARDY: Hé, ça va?
It is just me, okay?
LAURA: Ce n'est que moi, d'accord?
You are safe.
Tout va bien.
The doctor isn't here.
Le docteur n'est pas là.
It's going to be okay. Just breathe for now.
Ça va aller. Respire.
SAPHIRA: ...
SAPHIRA: ...
HARDY: So uh... You mind explainin' what just happened?
HARDY: Euh... Il vient de se passer quoi, là?
LAURA: I'm sorry........
LAURA: Je suis désolée........
I'm afraid it isn't my place to say something like that.
J'ai bien peur que ce ne soit pas mon rôle de raconter ce qui s'est passé.
But if this is like the past has been, she may need some time to collect herself.
Mais si c'est comme par le passé, elle va avoir besoin de temps pour se reposer.
Back then there were times where she was unable to even speak at all afterwards for quite some while...
Il y a eu quelques fois où elle était ensuite incapable même de parler pendant quelque temps.
BENNETT: Please forgive me if I don't consider that a loss in the immediate moment.
BENNETT: Excuse-moi, mais je ne vais pas considérer dans l'immédiat que c'est une grosse perte.
LAURA: I apologize for how she was treating you.
LAURA: Je m'excuse pour la manière dont elle t'a traité.
She is rather protective of Charlotte and I, you see........
Elle est assez protectrice envers Charlotte et moi, tu vois........
BENNETT: I saw.
BENNETT: J'ai vu.
HARDY: I think we all knew that one, lass.
HARDY: J'crois qu'on avait tous bien pigé ça.
LAURA: For now, I will step aside and make sure she is all right.
LAURA: Pour le moment, je vais me mettre à l'écart et m'assurer qu'elle va bien.
HARDY: Awkward.
HARDY: Zarbi.
BENNETT: Rather.
BENNETT: En effet.
LUMI: Z-Zero?
LUMI: Z-Zéro?
LUMI: Um...
LUMI: Hum...
Why--
Pourquoi...
Why is Zero here?
Pourquoi Zéro est ici?
Is he okay?
Il va bien?
BENNETT: Don't worry. It's just Sleep Powder.
BENNETT: Ne t'inquiète pas. C'est une simple Poudre Dodo.
I couldn't let him make it back to Labradorra.
Je ne pouvais pas le laisser retourner à Labradorra.
HARDY: Where've you two been anyway?
HARDY: Vous étiez où, toutes les deux?
EVE: We took the lull as an opportunity to catch up on some much needed training now that each of us may have our own teams again.
EVE: Nous avons profité de cette opportunité pour aller entraîner nos propres équipes, maintenant que nous pouvons en avoir de nouveau.
LUMI: We don't wanna be deadweight after all!
LUMI: Oui, on ne veut pas être à la traîne!
And you-- you're here too?
Oh, tu es là, toi aussi?
EVE: Do you really intend to turn tail on Team Meteor?
EVE: As-tu vraiment l'intention de tourner le dos à la Team Meteor?
BENNETT: Yes, not that anyone has seemed to believe me about it.
BENNETT: Oui, bien que personne ne semble vouloir le croire.
Except Laura, somehow.
À part Laura, visiblement.
So if you won't trust that I'm here for the greater good, then let's just say I'm here for her.
Alors, si vous ne croyez pas que je puisse être ici pour le bien commun, dites-vous que je suis là pour elle.
I'll make things right and support her however I'm able to.
Je vais faire ce que je peux pour la soutenir et arranger les choses.
It's something I frankly should've started doing a long time ago.
Pour être honnête, j'aurais dû commencer depuis longtemps.
LUMI: I believe you.
LUMI: Je te crois.
BENNETT: I don't know what to do with that, but I'll take it.
BENNETT: Je ne sais pas trop quoi répondre, mais je prends.
EVE: At any rate, it's not as if whether or not you are trusted will impact your course, correct?
EVE: De toute façon, tu n'agiras pas différemment que tu aies notre confiance ou pas, correct?
BENNETT: Correct.
BENNETT: Correct.
And though I would appreciate if I were not literally dragged along by the ear in the meantime, trust must be earned through merit.
Et bien que j'apprécierais ne pas être littéralement traîné par l'oreille d'ici là, je sais que la confiance se gagne par des actes.
To that end, I have an offer.
À cet effet, j'ai une proposition.
EVE: The barrier.
EVE: La barrière.
BENNETT: Correct again.
BENNETT: Encore correct.
HARDY: What do you mean? What's the offer?
HARDY: Comment ça? C'est quoi, l'offre?
EVE: As I explained to some others previously, only authorized personnel may pass through that barrier.
EVE: Comme je l'ai expliqué aux autres précédemment, seul le personnel autorisé peut franchir la barrière.
BENNETT: Zero and I are both authorized.
BENNETT: Zéro et moi sommes tous deux autorisés.
I will bring him into the city, claiming to have rescued him from you all as enemies of Team Meteor.
Je vais l'emmener avec moi, et je prétendrai que je l'ai secouru des ennemis de la Team Meteor.
This can be my justification for coming through the Calcenon side.
Ce sera ma justification pour arriver par Calcinéon.
Then, I will cut the PULSE-Mime's power supply, lowering the barrier for all of you to enter and finish off Team Meteor once and for all.
Ensuite, je couperai l'alimentation du SUPRA-Mime pour abaisser la barrière, ce qui vous permettra d'entrer et d'en finir avec la Team Meteor.
EVE: It's true that we will need the help of someone trusted by Team Meteor if we want to get into Labradorra City.
EVE: Il est exact que si nous voulons entrer à Labradorra, nous aurons besoin de quelqu'un à qui la Team Meteor fait confiance.
There is no other way, and right now, we don't have another willing subject.
Il n'y a pas d'autre moyen, et pour le moment, nous n'avons pas d'autre volontaire.
LUMI: I don't think Zero would do it either...
LUMI: Je ne pense pas que Zéro voudrait le faire...
EVE: Right. He sees Team Meteor as the only place he can turn to.
EVE: C'est vrai. Il voit la Team Meteor comme son seul refuge.
BENNETT: Then it must be done before he wakes up.
BENNETT: Alors ce doit être fait avant qu'il se réveille.
HARDY: I unno, mate. This is kinda fishy if you ask me.
HARDY: Chais pas, les potes. Ça me paraît louche.
What's to say you don't just take off once you're in there and turn against us again?
Qu'est-ce qui nous dit que vous vous retournerez pas contre nous dès que vous serez entrés?
This'd be a clever way for you to get out of your enemies' hands.
Ce serait un moyen parfait de vous échapper et de retourner dans votre camp.
BENNETT: A fair concern.
BENNETT: C'est un soupçon légitime.
Unfortunately, I don't believe I have a way to make satisfactory guarantees.
Malheureusement, je ne suis pas en mesure de vous donner des garanties.
But you will see whether or not I've stayed true to my word when the barrier lowers.
Vous verrez de vous-mêmes que j'ai tenu parole lorsque la barrière s'abaissera.
HARDY: An' by then it'd already be too late for us to regret it, huh.
HARDY: Ouais, et à ce moment-là, ce sera trop tard pour regretter, hein.
EVE: An alternative may not present itself.
EVE: Une alternative pourrait ne jamais se présenter.
HARDY: What do you think, \PN? Should we trust this guy?
HARDY: Qu'est-ce que t'en dis, \PN? On lui fait confiance?
HARDY: If you say so...
HARDY: Si tu le dis...
All right! I'll go with it!
Ok, je marche!
It may just be the quickest way to save Aya after all!
C'est peut-être le moyen le plus rapide de sauver Aya, après tout!
BENNETT: I thank you for offering me the chance to prove my allegiance.
BENNETT: Je te remercie de m'offrir la chance de prouver mon allégeance.
LUMI: I guess that works for Zero too...
LUMI: Je crois que ça vaut aussi pour Zéro...
He'd prefer to be on that side, right?
Il préfèrerait être de ce côté, non?
HARDY: Yea, it's a little sus', ain't it?
HARDY: Ouais, ça pue un peu, hein?
BENNETT: While I cannot fault you for thinking, there may not be another way forward right now.
BENNETT: Je ne peux pas t'en vouloir, mais je crains qu'il n'y ait pas d'autre moyen d'avancer.
LUMI: Would it be best for Zero to stay here?
LUMI: Il ne vaudrait pas mieux que Zéro reste là?
EVE: It feels strange to have to wonder.
EVE: C'est étrange d'avoir à se poser la question.
EVE: What are you looking at me like that for?
EVE: Pourquoi tu me regardes comme ça?
LUMI: Do...
LUMI: Dis...
Do you miss how things were?
Est-ce que ça te manque, comme c'était avant?
EVE: I don't know.
EVE: Je ne sais pas.
LUMI: I do.
LUMI: Moi, oui.
I don't want things to go back to how they were, but I miss it.
Je ne veux pas que les choses redeviennent comme avant, mais ça me manque.
I miss him.
Il me manque.
Does that make sense?
C'est normal, ça?
I don't think it does...
Je ne crois pas...
EVE: It makes no sense whatsoever.
EVE: Ça ne fait aucun sens.
I fully understand.
Je comprends complètement.
CAL: Oh, this is where everyone was...
CAL: Oh, c'est donc ici que tout le monde était...
CAL: Am... I interrupting something?
CAL: Est-ce que j'interromps quelque chose ?
HARDY: I can hardly tell myself, mate.
HARDY: J'peux pas te dire, poto.
LUMI: Oh, it's Cal!
LUMI: Oh, c'est Cal!
When did you turn your hair blue?
Tes cheveux sont devenus bleus?
CAL: Uh.
CAL: Euh.
Do I know you?
Je vous connais ?
EVE: Evelynn Seijaya.
EVE: Evelynn Seijaya.
This is Lumi.
Voici Lumi.
We only spoke in passing, and only under that one's face.
Nous nous sommes croisés, mais uniquement avec son visage à lui.
CAL: ...
CAL: ...
Yeah, I don't get it.
Ouais, je ne comprend pas.
But uh, have any of you seen Shelly around?
Mais est-ce que l'un d'entre vous a vu Shelly par ici?
Heather had a message for her.
Heather a un message pour elle.
HARDY: She an' most of the others went down to the city to put the slammer on some of the Meteors they caught in Agate.
HARDY: Elle et pas mal d'autres pélos sont retournés en ville pour mettre en taule les Meteors qu'ils ont attrapés à Agate.
CAL: Bad day to be a Meteor.
CAL: Mauvais jour pour être un Meteor.
BENNETT: Might be the last day to be a Meteor.
BENNETT: C'est peut-être le dernier jour pour être un Meteor.
LUMI: Aha, I guess most of us here have been on the other side at some point, huh?
LUMI: Aha, on a tous été de l'autre côté à un moment ou à un autre, pas vrai?
CAL: And yet I don't think I've seen any of you before.
CAL: Et je ne crois pas que j'aie déjà vu l'un d'entre vous.
VICTORIA: Cal...?
VICTORIA: Cal...?
CAL: Oh.
CAL: Oh.
Um, hi.
Hum, salut.
Been a while.
Ça fait longtemps.
VICTORIA: Not long enough, if you ask me.
VICTORIA: Pas assez longtemps, si tu veux mon avis.
CAL: What, uh, brings you here?
CAL: Qu'est-ce qui te... qu'est-ce qui t'amène ici ?
VICTORIA: Oh, you know... I just thought I'd get out from behind the desk for once.
VICTORIA: Oh, tu sais... Je voulais juste sortir un peu du bureau, prendre l'air.
Maybe check up on how things were going here while I take a break from the literal mountains of paperwork and responsibilities building up,
Peut-être venir prendre des nouvelles de la situation ici pendant que je prends une pause de la montagne de paperasses et de responsabilités qui s'accumulent,
Not only from having to deal with everything going on in Reborn City but also from the very slight tiny miniscule teensy weensy issue of
Pas seulement à cause de tout ce qui se passe à Reborn mais aussi à cause du tout petit riquiqui minuscule souci
Having had to have taken charge of all of Apophyll Academy after YOU got Kiki killed!
D'avoir à gérer toute l'Académie d'Apophylle depuis que tu as TUÉ Amina!
CAL: I'm aware there's no way I can atone for what happened there.
CAL: Je suis conscient qu'il n'y a aucun moyen pour moi d'expier ce qu'il s'est passé là-bas.
VICTORIA: Yeah, there isn't.
VICTORIA: Non, aucun.
HARDY: Did I miss somethin'?
HARDY: J'ai manqué un truc?
BENNETT: Let's assume so and not get in the way of it.
BENNETT: Présumons que oui et ne nous impliquons pas.
CAL: I wasn't going to let Apophyll go.
CAL: Je n'allais pas abandonner Apophylle.
VICTORIA: Oh, you weren't!
VICTORIA: Oh, tu n'allais pas l'abandonner!
Well, that totally explains you betraying us all and setting up the PULSE that was going to burn it all to a crisp!
Ça explique pourquoi tu nous as trahis et installé le SUPRA qui devait tout carboniser!
So THAT explains what happened to Kiki's Medicham!
Ça explique ce qui est arrivé au Charmina d'Amina!
So that's why you stopped Team Meteor on Pyrous Mountain and she's still alive today--
Ça explique que tu aies arrêté la Team Meteor sur le Mont Pyros et qu'elle soit touours en vie!
Oh, wait.
Ah, non.
CAL: I sabotaged the PULSE.
CAL: J'ai saboté le SUPRA.
It wouldn't have done anything but overheat.
Il n'aurait rien fait d'autre que surchauffer.
VICTORIA: And you REALLY think I'm going to believe something as convenient as that--
VICTORIA: Et tu penses VRAIMENT que je vais croire à une salade pareille?
EVE: It's true.
EVE: C'est la vérité.
VICTORIA: Who even are you?
VICTORIA: Je peux savoir qui tu es?
EVE: I created the PULSE.
EVE: J'ai créé le SUPRA.
VICTORIA: Oh.
VICTORIA: Oh.
You did, did you?
C'est toi, alors?
Well, today seems to have been a great day to come up here after all.
J'ai vraiment bien fait de venir iciaujourd'hui.
I get to solve not one, but two problems.
Je peux régler deux problèmes pour le prix d'un.
EVE: I will accept any punishment you deem fit to apply to me.
EVE: J'accepterai toutes les punitions que tu estimeras que je mérite.
LUMI: Eve--
LUMI: Eve!
EVE: But before you do,
EVE: Mais avant,
Please be advised that as I have already escaped Team Meteor, I have nothing to gain by defending this individual.
Sache que j'ai quitté la Team Meteor et que je n'ai donc aucun intérêt à défendre cet individu.
Yet, I personally inspected the damage to the PULSE-Camerupt system after the incident there.
J'ai personnellement inspecté le SUPRA-Camérupt après l'incident.
Although it was clear that the machine had been targeted by a Fire-Type Attack, there was no significant damage to it from that.
BIen qu'il soit apparu clairement que la machine avait essuyé une attaque de type Feu, elle ne lui avait infligé aucun dégât significatif.
However, the coolant system had been completely drained and removed.
Cependant, le système de refroidissement avait été entièrement vidé et retiré.
The machine could have powered on, but it would've overheated and shut down long before producing enough energy to resonate with Camerupt.
Le système aurait pu être enclenché, mais il aurait surchauffé et se serait arrêté bien avant de produire assez d'énergie pour résonner avec Camérupt.
Further, there was no sign of the Camerupt itself around the scene after the incident.
Par ailleurs, le Camérupt lui-même avait disparu de la scène de l'incident.
CAL: It's right here.
CAL: Il est juste ici.
CAL: Back then, I used my attack to covertly withdraw the Pokémon from the scene, and have since recovered it back to health.
CAL: Pendant cet incident, j'ai utilisé mon attaque pour retirer le Pokémon de la scène, et depuis, je l'ai remis sur pied.
But that was just a show.
Mais ce n'était que de la comédie.
I had discarded the coolant system long beforehand.
J'avais détruit le système de refroidissement bien avant.
The PULSE would've failed regardless, but then you all got involved and Kiki was hurt.
Le SUPRA aurait échoué dans tous les cas, mais vous vous êtes impliqués dans cette histoire et Amina a été... frappée.
I had to pretend to destroy it myself in order to convince Solaris to drop the operation and retreat before anything else happened.
J'ai dû faire mine de la détruire de mes propres mains pour convaincre Solaris d'abandonner l'opération et de battre en retrait avant que quoi que ce soit d'autre n'arrive.
VICTORIA: That's convenient.
VICTORIA: Mais oui, bien sûr.
And just how do you explain what happened to her Medicham then?
Et comment tu expliques ce qui est arrivé à son Charmina alors?
You still let that poor thing be burnt to a crisp!
Tu l'as laissé rôtir jusqu'à la mort!
CAL: Actually...
CAL: En réalité...
VICTORIA: You're not going to say that's the same Medicham.
VICTORIA: Tu ne vas pas me dire que c'est le même Charmina.
It sank right into the lava-- there's no way it would have survived that!
Il a coulé dans la lave! Il n'a pas pu survivre à ça!
CAL: There was another advantage I had discovered when I emptied the PULSE's coolant into the volcano.
CAL: Il y avait un autre avantage que j'ai découvert lorsque j'ai vidé le liquide de refroidissement du SUPRA dans le volcan.
Although it didn't visibly impact the surface, the temperature of the lava was lowered significantly.
Bien que ça n'ait pas clairement impacté la surface, la température de la lave avait considérablement diminué.
A human might have been in trouble, but for Pokémon that are used to taking Flamethrowers in the heat of battle...
Un humain aurait été en danger, mais pour un Pokémon, qui a l'habitude de recevoir des attaques Lance-Flammes dans un combat...
I was able to rescue it with my Pokémon after you chased me off.
J'ai pu le sauver avec mes Pokémon après que tu m'aies chassé.
VICTORIA: And you didn't think to bring any of this up before?
VICTORIA: Et tu n'as pas pensé à mentionner tout ça plus tôt??
CAL: \PN knew some of it.
CAL: \PN en savait une partie,
But you said you didn't want to speak to me.
Mais tu as dit ne pas vouloir me parler.
I intended to respect your wishes for as long as you needed.
J'ai donc respecté ton choix tant que tu le voulais.
VICTORIA: ...
VICTORIA: ...
I need to be alone for now.
J'ai besoin d'être seule un moment.
BENNETT: Awkward.
BENNETT: Malaise.
HARDY: Aye.
HARDY: Yep.
BENNETT: Perhaps now would not be the best time to stage a raid on Labradorra after all.
BENNETT: Peut-être que le moment est mal choisi pour planifier notre assault sur Labradorra, finalement.
CAL: You're planning to what?
CAL: Attendez, qu'est-ce que vous prévoyez?
HARDY: We'd been mullin' over the possibility of Bennett here giving the barrier the slip and sticking it to Team Meteor once and for finally all!
HARDY: On s'casse la tête sur la possibilité de laisser ce gars, Bennett, traverser la barrière pour l'ouvrir et qu'on puisse tous aller éclater la Team Meteor!
EVE: That is IF the others decide he can be trusted.
EVE: À condition que l'on décide que nous pouvons lui faire confiance.
CAL: I see.
CAL: Je vois.
Blake is back there...
Blake est là-bas...
But more importantly, Solaris.
Mais surtout, Solaris est là-bas.
Victoria may want nothing to do with me, or she may accept my defense.
Victoria finira peut-être par me croire, et elle ne me voudra plus de mal.
But I suspect she will bring her full fury down on him no matter what.
Mais je crois que sur lui, elle déchaînera toute sa colère quoi qu'il arrive.
I'll join you, then.
Je vous accompagne, alors.
Someone has to look out for her.
Quelqu'un doit veiller sur elle.
LUMI: Then we should wait just a bit, right?
LUMI: Alors on devrait attendre un peu, non?
Until we make a decision, and everyone's ready.
Jusqu'à ce que tout le monde soit prêt à prendre une décision.
BENNETT: Our time is limited until Zero wakes up.
BENNETT: Notre temps est limité par le réveil de Zéro.
HARDY: Aite, then everyone, just do what you need to for now.
HARDY: Ok les gars, faites ce que vous avez à faire.
BENNETT: For the sake of not rousing suspicion, I'll just wait here.
BENNETT: Pour éviter d'éveiller des soupçons, je vais attendre ici.
Talk to me if you decide you want to go ahead with the plan.
Parle-moi quand tu auras pris ta décision.
Until everyone's ready.
Jusqu'à ce que tout le monde soit prêt.
HARDY: Aite, then everyone, do what you need to, and we'll meet back here with Bennett.
HARDY: Ok les gars, faites ce que vous avez à faire, puis on se retrouve ici avec Bennett.
Talk to me whenever you want me to begin.
Parle-moi quand tu veux que je commence.
AMARIA: Oh, hello \PN!
AMARIA: Oh, bonjour \PN!
You seem to be doing well!
Tu as l'air d'aller bien!
I've been great!
Moi, ça va aussi!
Nevermind anything that happened before, okay?
On oublie tout ce qui s'est passé avant, d'accord?
It was... just a bad day.
C'était... une mauvaise journée.
That happens to everyone sometimes, right?
On a tous des mauvaises journées, pas vrai?
What's important is that we're both here to support everyone in fighting for Reborn!
Ce qui importe, c'est qu'on soit là toi et moi pour la même chose: défendre Reborn!
So, let's give it our all~
Donnons notre maximum~
AMARIA: That was mildly uncomfortable to overhear.
AMARIA: C'était moyennement agréable à entendre.
You seem to make drama wherever you go, don't you?
On dirait que tu créés du drama partout où tu passes n'est-ce pas?
Oh, no offense meant!
Oh, ne le prend pas mal!
I'm not saying this is all your fault...
Je ne dis pas que c'est ta faute...
But these things just seem to happen around some people more than others.
C'est juste que ce genre de chose arrive plus à certaines personnes qu'à d'autres...
Like Julia, for instance.
Comme Julia, par exemple.
JULIA: Whaaaat!
JULIA: Quoooooooiiii??
I've never happened around a drama in my life!
Je n'ai JAMAIS causé un seul drama dans ma vie ENTIÈRE.
AMARIA: No?
AMARIA: Non? Tu es sûre?
JULIA: Not me!
JULIA: JA-MAIS.
AMARIA: Not that time you accidentally cheated on that guy with his brother?
AMARIA: Même pas cette fois où tu as trompé un mec avec son frère?
JULIA: They were identical twins!
JULIA: C'était des jumeaux! ILS ÉTAIENT IDENTIQUES.
How was I supposed to know!?
Comment est-ce que j'étais censée savoir?!
AMARIA: Or when you dated that one guy just to make your ex jealous?
AMARIA: Ou quand tu es sortie avec quelqu'un pour rendre ton ex jaloux?
JULIA: That was-- wait, which time?
JULIA: C'était-- attends, lequel?
AMARIA: Or when you were head over heels for that one guy who turned out to be a girl?
AMARIA: Ou quand tu étais folle amoureuse de ce mec, qui s'est avéré être une femme?
JULIA: She had a deep voice and a handsome face!
JULIA: Mais elle avait une voix si profonde et un visage tellement beau...
Besides, is that really a problem?
D'ailleurs, en quoi c'est un problème??
AMARIA: Or that time a guy took you out to dinner and ended up running from the police?
AMARIA: Ou cette fois où un gars t'as invité pour dîner et qu'il a fini coursé par la police?
JULIA: He was a smooth-talker...
JULIA: C'était un beau parleur... 
Not gonna lie, I'd do that again.
Sans mentir, je le referais si je pouvais.
That was fun!
C'était INCROYABLE!
AMARIA: Or when you blew up your third boyfriend's studio?
AMARIA: Ou quand tu as fait sauter le studio de ton 3ème petit ami?
JULIA: Okay-- that one was my fault.
JULIA: Ok-- cette fois-ci c'était ma faute.
BUT in my defense, they were the ones who left the electrical box open.
MAIS pour ma défense, c'est pas moi qui ait laissé le panneau électrique ouvert.
I just did what any girl would!
J'ai juste fait ce que N'IMPORTE QUI aurait fait.
AMARIA: I think I've made my point.
AMARIA: Je pense que j'ai marqué un point ici.
JULIA: Amy!!!!
JULIA: Amy!!!!
Rageface, I tell you!!!!
Je suis émoji colère!!!
RAGEFACE!!!!
ÉMOJI COLÈRE!!! >:(
AMARIA: It's not like anyone is ever perfect.
AMARIA: Personne n'est parfait.
Far from it.
Loin de là.
Still, no matter how much drama it is, isn't it better than being alone?
Dans tout les cas, peu importe le drama, c'est toujours mieux que d'être seul non?
JULIA: Hihi!
JULIA: Bonjour bonjour!!
I got tired of being tired, so I thought I'd come up here and say "hi"!
J'étais fatiguée d'être fatiguée, donc j'ai décidé de venir dire bonjour!!
The other two are still back at the house moping around though.
Les deux autres sont dans leur chambre en train de se morfondre.
Boooooring.
COMME D'HABITUUUUUUDE de toute façon.
But now I'm here to do my duty ~\nSo let's kick Team Meteor in the booty ~ !
Mais maintenant, je suis là pour faire mon TAFF~\nDONC ALLONS CASSER DES CULS DE MÉTEORS~!
I got tired of being tired, so I thought we'd come up here and say "hi"!
J'étais fatiguée d'être fatiguée, donc j'ai décidé de venir dire bonjour!!
Practically had to pull Amy up with a fishing pole though-- geez!
J'ai pratiquement dû tirer Amy avec une canne à pêche tellement elle était SUBMERGÉE. Fiou--
But now we're here to do our duty ~\nSo let's kick Team Meteor in the booty ~ !
Mais maintenant, je suis là pour faire mon JOB ~\nDONC ALLONS CASSER DES CULS DE MÉTEORS~!
JULIA: Geez, we came up here to help out with Team Meteor and now it's practically turned into a daytime television show!
JULIA: Wow, on est arrivé ici pour aider contre la Team Meteor, et finalement on se retrouve dans un showcase télévisé!
JULIA: Geez, I came up here to help out with Team Meteor and now it's practically turned into a daytime television show!
JULIA: Wow, je suis arrivée ici pour aider contre la Team Meteor, et finalement on se retrouve dans un showcase télévisé!
Who's the director here?!
Qui est le directeur ici?!
Who's the writer!?
Qui est le SCRIBE?!
I want a word with these people!
Je veux PARLER à ces gens!
And a bigger part!
Et une discussion SALÉE!
What's with having no screentime for most of the series, huh?!
C'est quoi le problème pourquoi je n'ai presque AUCUN temps d'écran HEIN ?
I bet they just didn't include me because my upbeat and cheerful personality would ruin the over-serious tone!
Je suis sûre qu'ils m'ont mise de côté parce que mon ton enjoué ruinerait l'ambiance beaucoup trop sérieuse!
And you know what?
Et tu sais quoi?
They're right!
ILS ONT RAISON!!!
This is a sitcom now!
C'est une SITCOM maintenant!
We're eating canned laughter for breakfast!
On mange des boîtes à rire au PETIT DÉJEUNER maintenant!
Quick, say something funny!
VITE, dites quelque chose de drôle!
JULIA: Perfect! You're a natural at this!
JULIA: Parfait! Quel talent naturel!
Pokéstar Studios, here we come!
Les studios Pokéstar, ON ARRIVE!!! >:(
VICTORIA: Ever since it happened, I've been beating myself up for ever even having liked Cal.
VICTORIA: Depuis l'incident, je me suis détestée encore et encore parce qu'à un moment, j'aimais bien Cal.
At this point...
Et maintenant...
The thought that I might have been wrong to do so is almost more painful than the things I was telling myself.
Penser que j'avais tort pendant tout ce temps, c'est presque plus douloureux que tout ce que je me suis dit.
If I believe him...
Mais si je le crois...
Then isn't it our fault Kiki died?
Ça veut dire que la mort d'Amina est de notre faute?
I had always thought I just didn't do enough--
J'ai toujours pensé que je n'en avais pas fait assez...
Wasn't strong enough--
Que je n'avais pas été assez forte...
But none of that matters.
Mais ça n'a plus d'importance.
Strength is weakness aimed at the wrong target.
De la force dirigée vers la mauvaise cible, c'est de la faiblesse.
In the end...
Au bout du compte...
We killed Kiki.
Nous avons tué Amina.
CAL: Maybe I should have been clearer about what happened when we spoke in Obsidia that one time.
CAL: J'aurais peut-être dû être plus clair quand nous nous sommes parlés à Obsidienne ce jour-là.
That Camerupt had a fever that wouldn't break for seemingly ever.
Mais le Camérupt avait une fièvre carabinée qui ne faiblissait pas.
An effect of the PULSE, no doubt.
Un effet secondaire du SUPRA, sans doute.
And Medicham was a miracle still in progress.
Et le Charmina... était encore loin d'être tiré d'affaire.
I didn't want to claim to have gotten them out if I wasn't sure they would be well.
Je ne voulais pas affirmer que je les avais sauvés tant que je n'étais pas sûr qu'ils s'en sortiraient.
And frankly, I was surprised you listened to me for even a second.
Et franchement, je suis surpris que tu m'aies écouté.
I'd be lying if I said that I don't hope Victoria will forgive me,
Je mentirais si je disais que je n'espère pas que Victoria me pardonnera,
But that's nothing compared to what it will take for her to forgive herself.
Mais ce n'est rien comparé à ce qu'il faudra pour qu'elle se pardonne à elle-même.
For me to forgive myself.
Ou pour que je me pardonne.
I don't know if that day ever comes.
Je ne sais même pas si ce jour viendra.
HARDY: Not long now, lass...
HARDY: Tiens bon encore un peu...
We'll get you soon.
On arrive fort.
And if not...
Sinon...
I'mma punch Bennett's face off.
Bennett va prendre mon poing dans la face.
HARDY: Yanno, I'm no fan of anyone who's on Meteor's side of this business,
HARDY: Tu veux qu'j'te dise?
But the more we wait, the more I think we should go ahead and let that Bennett guy do his thing.
J'suis pas fan de tout c'qui vient du côté Meteor de la force, tu vois,
If we don't have another lead, then that's a chance at getting in there to save Aya.
Mais si on laisse ce Bennett faire son truc, ça nous laisser une chance de sauver Aya.
Maybe he dips after all, but we'll never know unless we try.
Ptêt' bien qu'il bluffe, mais on saura jamais si on n'essaie pas.
EVE: It is strange to see him like this.
EVE: C'est étrange de le voir ainsi.
I'm used to seeing this body in the mirror,
J'ai l'habitude de voir ce corps dans le miroir,
Not on the ground.
Pas sur le sol.
I am used to being afraid of myself.
J'ai l'habitude d'avoir peur de moi-même.
Of what "I" would do to Lumi.
De ce que "je" pourrais faire à Lumi.
Of what I have done to her.
De ce que je lui ai fait.
She has only had half a childhood.
Elle n'a eu qu'une demi-enfance.
Or a third.
...Ou un tiers.
And who knows if she will even get her adulthood.
Je ne sais même pas si elle aura une vie d'adulte.
No, I still have to make sure that she does.
Non, je dois m'assurer qu'elle le puisse.
LUMI: If they take Zero back in there...
LUMI: Si Zéro est ramené là-bas...
He probably belongs with Team Meteor,
Sa place est sûrement avec la Team Meteor,
But then all of you are planning to stop them, right?
Mais vous avez tous prévu de les arrêter, pas vrai?
Um-- If that happens...
Euh... Si ça arrivait...
You'd probably end up fighting him again, wouldn't you?
Tu devrais sûrement encore l'affronter, non?
Part of me misses him and part of me never wants to see him again in my life.
Une partie de moi ne veut plus jamais le voir, et une partie de moi le regrette...
But if you do find him...
Mais si tu le trouves...
Could you... at least...
Est-ce que... tu pourrais...
Make sure he gets out alive?
T'assurer qu'il reste en vie?
BENNETT: Once you give me the signal, I'll go in there and take that barrier down.
BENNETT: Dès que tu m'en donneras le signal, j'entrerai et j'abaisserai la barrière.
Meteor's precious seconds will be quickly numbered.
Les secondes des Meteor seront comptées.
Are you ready?
Tout est prêt?
BENNETT: Did you change your mind?
BENNETT: Tu as changé d'avis?
On your word, I'll go in there and take that barrier down.
À ton signal, j'entrerais et j'abaisserai la barrière.
But that's only if you decide to trust me to do so.
Mais uniquement si tu me fais confiance.
Shall I?
Alors?
BENNETT: Your word is as good as any for me,
BENNETT: Ta parole a autant de valeur pour moi qu'une autre,
Golden child and all.
Enfant prodige, élu, ou que sais-je.
Then I'll get started.
Bien. J'y vais, alors.
BENNETT: I don't know how long it'll take me to get to and deactivate the PULSE.
BENNETT:Je ne sais pas combien de temps je vais mettre pour atteindre et désactiver le SUPRA.
If I have to do a lot of explaining, it could be a while.
Si je dois fournir beaucoup d'explications, ça pourrait être long.
In the meantime, I suggest you make sure everyone else is ready.
Pendant ce temps, assure-toi que tout le monde est prêt.
But don't worry.
Mais ne t'inquiète pas.
I'll get it done.
Ce sera fait.
CHARLOTTE: How long has it been now?
CHARLOTTE: Ça fait combien de temps?
HARDY: Too long.
HARDY: Trop longtemps.
LUMI: Do you think something happened...?
LUMI: Vous croyez qu'il lui est arrivé quelque chose...?
SAPHIRA: Nothing unexpected happened.
SAPHIRA: Il n'est rien arrivé d'inattendu.
He was just lying in the first place.
Il mentait, voilà tout.
LAURA: I'm sure he wasn't lying!
LAURA: Je suis certaine qu'il ne mentait pas!
SAPHIRA: That's what people do, Laura.
SAPHIRA: C'est ce que les gens font, Laura.
They lie,
Ils mentent,
And cheat,
Trichent,
And hurt others,
Blessent,
And they'll keep doing so until they have no other possible choice.
Et ce, jusqu'à ce qu'ils n'aient plus d'autre choix que d'arrêter.
THAT'S exactly why we have to make that choice for them.
C'est pour ÇA qu'il faut faire ce choix à leur place.
THAT'S why all we have is each other.
C'est pour ÇA que nous ne pouvons compter que les unes sur les autres.
THAT'S why I have to look out for you.
C'est pour ÇA que je veille sur toi.
You're innocent.
Tu es candide.
You can be hurt by these kinds of people.
Ces personnes peuvent te faire du mal.
I'll make sure they never hurt you again.
Je vais m'assurer qu'ils ne te fassent plus souffrir.
I'll make sure they never hurt anyone again.
Et qu'ils ne fassent plus souffrir personne.
RADOMUS: Have you always been this way?
RADOMUS: Avez-vous toujours pensé comme cela?
SAPHIRA: Yes.
SAPHIRA: Oui.
Ever since I understood what kind of world we lived in,
Depuis que j'ai compris dans quel genre de monde nous vivons,
I've done everything I could to look out for my sisters.
J'ai fait tout ce que j'ai pu pour veiller sur mes sœurs.
My job's not done yet.
Et ce n'est pas encore fini.
But it will be soon.
Mais ça le sera bientôt.
RADOMUS: And how about before then?
RADOMUS: Et avant cela?
Before you understood, that is.
Avant que vous ayez compris, j'entends.
SAPHIRA: That's...
SAPHIRA: Eh bien...
When I was naive.
J'étais naïve.
Innocent.
Innocente.
Back then, that's not--
À cette époque, ce n'est pas...
That wasn't who I am.
Ce n'était pas qui je suis.
LAURA: After Mom and Dad passed away, she was really unstable.
LAURA: À la mort de Papa et Maman, elle est devenue très instable.
SAPHIRA: You don't need to bring that up.
SAPHIRA: Pas besoin de parler de ça.
CHARLOTTE: I remember that time you punched that one girl--
CHARLOTTE: Je me rappelle de cette fois où t'as frappé cette fille...
The only one who was in the Circuit more than you were-- what was her name again?
La seule qui était plus souvent dans le Circuit que toi... c'était quoi, déjà, son nom?
But you slugged her and then just started bawling.
Mais tu l'avais giflée et puis tu t'étais mise à brailler.
LAURA: That happened more than once.
LAURA: C'est arrivé plus d'une fois.
CHARLOTTE: But you don't cry anymore, huh.
CHARLOTTE: Mais tu ne pleures plus, hein.
SAPHIRA: There's nothing to cry about.
SAPHIRA: Il n'y a aucune raison de pleurer.
I just need to solve the problem.
Je dois seulement m'occuper de ce problème.
Put them in their place.
Et les remettre à leur place.
RADOMUS: But it sounds like you changed, after all.
RADOMUS: Il semble donc bien que vous ayez changé, malgré tout.
SAPHIRA: So what?
SAPHIRA: Et alors?
RADOMUS: If you can change, what's to say that others can't?
RADOMUS: Si vous avez pu changer, pourquoi pas les autres?
In my opinion, you underestimate others.
À mon avis, vous les sous-estimez.
SAPHIRA: Sorry if my life hasn't been so chock full of fairy tales and fantasies as yours has.
SAPHIRA: Désolée si ma vie n'a pas été aussi merveilleuse que la vôtre.
We don't all get the privilege to stay soft.
Certains d'entre nous sont forcés de s'endurcir.
RADOMUS: And yet, you have a responsibility that sheer cynicism cannot fulfill for you.
RADOMUS: Et pourtant, votre cynisme seul ne peut subvenir à vos responsabilités.
The best moves often require not only trust in others, but also...
Bien souvent, le meilleur plan requiert non seulement la confiance en autrui, mais également...
SAPHIRA: But also what?
SAPHIRA: Mais également quoi?
RADOMUS: Patience.
RADOMUS: La patience.
RADOMUS: Shall we be off?
RADOMUS: J'ouvre la marche, alors?
The endgame awaits us.
La fin de partie nous attend.
LAURA: Do you see now?
LAURA: Tu vois?
Bennett really was telling the truth.
Bennett ne nous a pas menti.
He's on our side.
Il est de notre côté.
SAPHIRA: We'll see about that.
SAPHIRA: On verra.
But for right now...
En attendant...
I have an appointment with the doctor.
J'ai rendez-vous avec le docteur.
LAURA: Fine.
LAURA: Bon.
If no one else is going to look out for him, then I will.
Je vais veiller sur lui, puisque personne d'autre n'y compte.
HARDY: That's a sentiment I can echo.
HARDY: J'partage le sentiment.
Let's go, Aya! I'm comin' for ya!
Je viens te chercher, Aya!
LUMI: Um!
LUMI: Hum!
Eve, I'm worried about Zero.
Eve, je me fais du souci pour Zéro.
EVE: Then you'll have to find him.
EVE: Eh bien, va le chercher.
LUMI: You're not coming?
LUMI: Tu ne viens pas?
EVE: No, I can't be there to hold your hand this time.
EVE: Non, cette fois, je ne peux pas te tenir la main.
I'm going to do what I can about the PULSE Pokémon still in there.
Je vais voir ce que je peux faire pour les SUPRAs restants.
Whoever fights them will need to be prepared.
Quiconque va les affronter se doit d'être bien préparé.
This might be one of the precious few ways I can still unravel the things I've done.
C'est peut-être un des rares moyens que j'ai de défaire tout ce que j'ai fait.
LUMI: ...Yeah, okay!
LUMI: ...D'accord!
I don't need hand-holding anyway by now.
J'ai plus besoin que tu me tiennes la main.
We'll do what we've never been able to before--
On va faire ce qu'on a jamais pu faire avant...
Divide and conquer!
Diviser pour régner!
JULIA: C'mon, c'mon already!
JULIA: Allez, allez!
JULIA: They need all the help they can get, right?
JULIA: Ils ont besoin de toute l'aide disponible, nan?
And what better help than tactical explosion support!
Et quoi de mieux qu'une EXPLOSION TACTIQUE MILLIMÉTRÉE?
AMARIA: Oh, sure.
AMARIA: Oh, bien sûr.
AMARIA: I look forward to fighting alongside you, \PN.
AMARIA: J'espère que nous nous battrons à nouveau côte à côte, \PN.
CHARLOTTE: I like the peppy one.
CHARLOTTE: J'aime bien la petite énergique là.
JULIA: All right, all right, let's go to war ~ !
JULIA: Allez, allez, c'est parti pour la guerre ~ !
Cuz staying here'd be a huge bore ~ !
C'est mieux qu'rester ici à rien faire ~!
JULIA: I wonder how much stuff I can blow up before they catch me!
JULIA: Je me demande combien de choses je peux exploser avant qu'ils m'attrapent.
CHARLOTTE: I like her.
CHARLOTTE: J'aime définitivement bien son style.
CHARLOTTE: Well, I'd better not miss the fun.
CHARLOTTE: Bon, je ferais bien de ne pas manquer la partie drôle.
Just remember, if you see any buildings on fire up there,
Rappelez vous juste que si vous voyez des bâtiments en feu là-bas,
It tooooootally wasn't me.
Impoooooossible que ce soit moi. Impossible.
CAL: She's after Solaris, no doubt.
CAL: Elle cherche Solaris, sans aucun doute.
Well, I guess I'm in for her.
J'imagine que je vais y aller aussi, pour elle.
And however many other dozens of reasons I have to judge myself.
Et peu importe le nombre incalculable de raisons qu'elle a de me détester.
NOEL: You can go ahead.
NOËL: Tu peux passer devant.
I... don't need to go.
Je... J'ai pas besoin d'y aller.
BENNETT: Just as well.
BENNETT: Pas de problème.
This isn't a moment to take lightly.
Ce n'est pas un moment à prendre à la légère.
I'll be here when you're ready to begin.
Je serai là quand tu auras fini tes préparatifs.
BENNETT: Fine.
BENNETT: Bien.
You're free to search for another solution, but I wouldn't be sure that one exists.
Tu es libre de chercher une autre solution, mais je ne suis pas sûr qu'une telle possibilité existe.
Locked.
Verrouillé.
Yes
Oui
No
Non
PULSE-Mime
SUPRA-Mime
PULSE-Clawitzer
SUPRA-Gamblast
PULSE2
SUPRA2
Arc-PULSE
SUPRA-Arc
Decide
Décide
Feel
Ressens
[Map414]
FLORA: Okay, this one's in a lot better shape, although...
FLORA: Okay, this one's in a lot better shape, although...
That laser attachment is weird.
That laser attachment is weird.
FLORA: So this is a real, actual PULSE, huh...
FLORA: So this is a real, actual PULSE, huh...
Do they always have that big laser attachment?
Do they always have that big laser attachment?
Might ruin some things, but I can't complain.
Might ruin some things, but I can't complain.
Listen, this is gonna take some time. Please standby.
Listen, this is gonna take some time. Please standby.
FLORA: Huh?
FLORA: Huh?
FLORA: \PN, have you seen the Pokémon that was placed within this PULSE?
FLORA: \PN, have you seen the Pokémon that was placed within this PULSE?
...
...
FLORA: I see... So this was home for a Clawitzer at a certain point in time.
FLORA: I see... So this was home for a Clawitzer at a certain point in time.
The laser attachment here is perfectly suited for Clawitzer's giant claw.
The laser attachment here is perfectly suited for Clawitzer's giant claw.
I assume the energy from this machine allowed Clawitzer to blast out gigantic beams of laser energy?
I assume the energy from this machine allowed Clawitzer to blast out gigantic beams of laser energy?
The amount of power needed to do that would surely put the Pokémon in agony. Without a doubt.
The amount of power needed to do that would surely put the Pokémon in agony. Without a doubt.
Disgusting.
Disgusting.
Humans deserve whatever comes their way, but Pokémon are innocent.
Humans deserve whatever comes their way, but Pokémon are innocent.
And just look what it was forced to do.
And just look what it was forced to do.
FLORA: Would you just take a look at this place?
FLORA: Would you just take a look at this place?
Just completely thrashed and trashed, and thrown all away into nothing.
Just completely thrashed and trashed, and thrown all away into nothing.
Does that not disturb you?
Does that not disturb you?
The people in power of this region were powerless to do anything about it.
The people in power of this region were powerless to do anything about it.
They just sat there and watched as this city crumbled, because that's all their weak asses could do.
They just sat there and watched as this city crumbled, because that's all their weak asses could do.
FLORA: But I'm not going to bore you with that.
FLORA: But I'm not going to bore you with that.
After all, you know where all of these PULSE machines have been.
After all, you know where all of these PULSE machines have been.
You've seen them all in action, haven't you, \PN?
You've seen them all in action, haven't you, \PN?
FLORA: Hah, I don't even need a verbal response for this one.
FLORA: Hah, I don't even need a verbal response for this one.
Your eyes have said it all in one flash.
Your eyes have said it all in one flash.
Um, well...
Um, well...
I'm done here, okay.
I'm done here, okay.
The laser attachment added too many different variables that aren't helpful to me.
The laser attachment added too many different variables that aren't helpful to me.
So....
So....
FLORA: \PN, would you please bring me to another one? Pretty please?
FLORA: \PN, would you please bring me to another one? Pretty please?
FLORA: Yay! \PN! You're my hero!
FLORA: Yay! \PN! You're my hero!
FLORA: Pretty, pretty please!!
FLORA: Pretty, pretty please!!
I just need to see a few more, kay?
I just need to see a few more, kay?
Just a few more and that'd be enough for me, I promise!
Just a few more and that'd be enough for me, I promise!
(Tch... You're getting annoying with this, \PN. Just do what you're asked.)
(Tch... You're getting annoying with this, \PN. Just do what you're asked.)
Okay, well, where is the next PULSE?
Okay, well, where is the next PULSE?
FLORA: ...
FLORA: ...
\PN, I've been wondering this for a minute, but...
\PN, I've been wondering this for a minute, but...
Could it possibly be the case that you are, perhaps, just the teensiest bit,
Could it possibly be the case that you are, perhaps, just the teensiest bit,
COMPLETELY MORONIC?!
COMPLETELY MORONIC?!
We were JUST at Devon where the Magnezone was!
We were JUST at Devon where the Magnezone was!
REMEMBER?!
REMEMBER?!
We had to travel ALL THAT WAY FOR NOTHING?!
We had to travel ALL THAT WAY FOR NOTHING?!
Does that RING A BELL or is there nothing in the space between your ears to even notice?!
Does that RING A BELL or is there nothing in the space between your ears to even notice?!
When I turn around again, we're going to pretend like you DIDN'T just suggest traveling halfway across the region to look at the trash heap you already took me to once.
When I turn around again, we're going to pretend like you DIDN'T just suggest traveling halfway across the region to look at the trash heap you already took me to once.
Okay?
Ok?
Okay.
Ok.
Three, two, one...
Three, two, one...
Okay, \PN. Where is the next PULSE?
Okay, \PN. Where is the next PULSE?
Uh-huh...
Uh-huh...
So, we're going to head off to the Devon Co. building?
So, we're going to head off to the Devon Co. building?
That's... far!
That's... far!
Guess that's okay though. This should be totally worth it in the end!
Guess that's okay though. This should be totally worth it in the end!
Shall we go together?
Shall we go together?
FLORA: Let's be off then, \PN!
FLORA: Let's be off then, \PN!
FLORA: Um, okay!
FLORA: Um, okay!
I don't know where the Devon building is so this is actually really inconvenient for me!
I don't know where the Devon building is so this is actually really inconvenient for me!
But I'm good with directions.
But I'm good with directions.
I should be able to find it on my own!
I should be able to find it on my own!
Haha!
Haha!
(What an inconvenient pest...)
(What an inconvenient pest...)
FLORA: Hm... So there are two in this area then?
FLORA: Hm... So there are two in this area then?
If the one here has an attachment, then it's pretty likely that the other one would have one as well...
If the one here has an attachment, then it's pretty likely that the other one would have one as well...
But I guess it can't hurt to check.
But I guess it can't hurt to check.
Okay, \PN, take me to the next machine.
Okay, \PN, take me to the next machine.
Locked.
Verrouillé.
LIN: The Doctor will see you now.
LIN: Le Docteur va vous recevoir.
CAL: Tch, I didn't intend to get hung up so quickly...
CAL: Tss, je ne pensais pas devoir m'y remettre si tôt...
JULIA: Today's the day to set the score~\nAll in all, we'll win the war~!
JULIA: On leur met bien la misère~\n On va la gagner, cette guerre~!
Medicham is focused on the battle!
Charmina est concentré sur le combat.
Electrode is focused on the battle!
Électrode est concentré sur le combat
HARDY: Oi, if you're gonna hold me up, you better at least point me the way when I'm done with ya!
HARDY: Tu veux m'retenir, ok, mais au moins, donne-moi un indice quand j'ai fini d'te poutrer!
No response.
Pas de réponse.
Incineroar is focused on the battle!
Félinferno est concentré sur le combat.
VICTORIA: Focus on the enemy in front of you.
VICTORIA: Concentre toi sur l'ennemi en face de toi.
Nothing else matters in the heat of battle.
Rien d'autre ne compte dans le feu de l'action.
Nothing else can matter...
Rien d'autre ne peut compter...
With the power of the PULSE2 on our side, we've no need to fear anything-- not even you!
Avec la puissance du SUPRA2 de notre côté, nous n'avons rien à craindre! Même pas toi!
Tch... I just messed up! The others' Pokémon will have to be able to overcome you!
Tch... J'ai juste fait n'importe quoi. Les Pokémon des autres devraient être capable de te régler ton compte.
Seriously, what do you feed those things?
Sérieusement qu'est-ce que tu donnes à manger à ces trucs?
This is the last scramble before the project is complete-- we won't lose!
C'est la dernière ligne droite avant que le projet soit complet! On ne perdra pas!
War over the battle! Lose one, win the other!
On a perdu des batailles, mais nous gagnerons la guerre!
There's still hope...
Il reste de l'espoir...
SAPHIRA: This time will be different.
SAPHIRA: Cette fois, ce sera différent.
LIN: Difference is cheap.
LIN: La différence est négligeable.
Success is paper thin.
Tes chances de gagner sont aussi minces qu'une feuille de papier.
As are you.
Tout comme toi.
Did you forget?
As-tu oublié?
SAPHIRA: Forget what? The last time we--
SAPHIRA: Oublié quoi? La dernière fois que...
SAPHIRA: Ugh-- That's--
SAPHIRA: Ouf... Ce n'est...
Nothing I can't stand against!
Rien que je ne puisse affronter!
LIN: Alone, perhaps.
LIN: S'il n'y avait que ça, peut-être.
But it is not alone.
Mais ce n'est pas seul.
And you always have been.
Et toi, tu l'as toujours été.
LIN: You were never strong enough to protect anyone.
LIN: Tu n'as jamais été assez forte pour protéger quiconque.
Especially not yourself.
Surtout pas toi-même.
That was just a desperate child's lie.
Ce n'était que le mensonge d'une enfant désespérée.
A cry for help that no one would ever answer.
Des larmes implorant de l'aide, qui demeureront à jamais sans réponse.
???: How's this for an answer--
???: Que dis-tu de ça en guise de réponse?
Heather, use Air Slash!
Heather, utilise Lame d'air!
SHELLY: Are you okay?
SHELLY: Est-ce que ça va?
SAPHIRA: Oh... You're that girl...
SAPHIRA: Oh... C'est toi, la fameuse fille...
SHELLY: I'm not just "that girl",
SHELLY: Je ne suis pas que "cette fameuse fille",
And if I'm gonna be helping you off the ground here, the least you could do is learn my name.
Et si je t'aide à te relever ici, tu peux au moins faire l'effort de retenir mon prénom.
SHELLY: It's Shelly.
SHELLY: C'est Shelly.
One day, I'm gonna be the greatest Bug Type Gym Leader in the whole world, so remember it, okay?
Un jour, je serai la meilleure Championne de type Insecte au monde. Rappelle t-en, d'accord?
SAPHIRA: Hmph.
SAPHIRA: Hmpf.
So you say.
Si tu le dis.
Thanks, Shelly.
Merci, Shelly.
TITANIA: Somebody call for reinforcements?
TITANIA: Quelqu'un a appelé des renforts?
SHELLY: We'll help you deal with her!
SHELLY: On va t'aider contre elle!
LIN: Numbers will not help.
LIN: Votre nombre ne vous aidera pas.
FLORINIA: A statistical improbability.
FLORINIA: Une improbabilité statistique.
LIN: Tactics will not help.
LIN: La stratégie ne vous aidera pas.
SAPHIRA: As if anyone operates without them.
SAPHIRA: Comme si on pouvait agir sans un plan.
LIN: Friends will not help.
LIN: Les amis n'aideront pas.
SHELLY: Watch us!
SHELLY: Regarde nous!
SERRA: Good, you're here.
SERRA: Bien, tu es là.
SERRA: Truthfully, we all know we don't have any chance of actually beating her.
SERRA: Honnêtement, on sait tous qu'on n'a aucune chance de vraiment la battre.
But we won't stand a chance as long as that PULSE-Clawitzer up there is active.
Mais le plus important est de désactiver ce SUPRA-Gamblast là-haut.
We'll stall for time, but we need you to deactivate that PULSE before we can make any real progress.
Nous allons gagner du temps pour toi mais il faut absolument que tu désactives le SUPRA pour qu'on puisse avancer.
We're counting on you.
On compte sur toi.
SERRA: We'll stall for time, but we need you to deactivate that PULSE-Clawitzer before we can make any real progress.
SERRA: Nous allons gagner du temps pour toi mais il faut absolument que tu désactives le SUPRA pour qu'on puisse avancer.
CHARLOTTE: No offense, but can you just, like, disintegrate?
CHARLOTTE: Le prends pas mal, mais est-ce que tu pourrais juste, genre, te désintégrer?
Labradorra-Calcenon Control Center
Centre de Contrôle de Calcinéon-Labradorra
Ninetales is focused on the battle!
Feunard est concentrée sur le combat!
RADOMUS: I admit it is rather more challenging to face their enhanced Pokémon than I had anticipated.
RADOMUS: Je dois admettre qu'il est plus ardu d'affronter ces Pokémon améliorés que ce que j'avais anticipé.
Well, no...
Enfin, non...
Let us not kid ourselves that that is the reason.
Ne nous berçons pas d'illusions.
CAL: Uh, hey, \PN? A little help here?
CAL: Hey, \PN? Tu nous files un coup de main?
SIGMUND: Unhand me at once, before there is no time left to do so!
SIGMUND: Lâchez-moi, avant qu'il ne soit trop tard!
SAPHIRA: Get.
SAPHIRA: Hors.
Out.
De.
Of.
Mon.
My.
Che.
Way.
Min.
SERRA: Listen, I'm not so sure that's such a good idea right now...
SERRA: Écoute, à mon avis, ce n'est pas une bonne idée...
SAPHIRA: I don't care if it's a good idea or not.
SAPHIRA: Je me fiche que ce soit une bonne idée ou non.
Move.
Écartez-vous.
CAL: We found this guy making a break for it, but--
CAL: On a attrapé ce type en train de s'enfuir, mais...
SAPHIRA: Don't you dare think of him as anything more than a monster.
SAPHIRA: Je vous défends de le considérer comme autre chose qu'un monstre.
He gave up his humanity long ago.
Il y a bien longtemps qu'il a abandonné son humanité.
I'm just here to finish the job.
Je viens simplement finir le travail.
SERRA: Like I said, maybe it's best if we settle--
SERRA: Comme je le disais, ce serait mieux...
SAPHIRA: Out of my way!
SAPHIRA: Écartez-vous, j'ai dit!
SIGMUND: No, no, no, keep her away from me!
SIGMUND: Non, non, non, éloignez-moi d'elle!
Keep her away!
Éloignez-moi!
SAPHIRA: "Keep him away from me."
SAPHIRA: "Éloignez-moi de lui."
"No, please, stop."
"Non, je vous en prie, arrêtez."
"Stop, stop--"
"Arrêtez, arrêtez..."
Do you KNOW how many times I said those things?
Savez-vous combien de fois j'ai répété ces mots?
How much I pleaded...
Combien j'ai supplié...
Begged, cried, prayed--
Pleuré, prié...
But no one ever listened to me.
Mais personne ne m'a écoutée.
SAPHIRA: So why should they listen to you!?
SAPHIRA: Alors POURQUOI devraient-ils vous écouter?
SIGMUND: What are you saying, Saphira--
SIGMUND: Mais enfin, Saphira...
That was... just for treatment--
C'était.. ça faisait partie du traitement...
SAPHIRA: Yes.
SAPHIRA: Oui.
I remember you treated me VERY well.
Vous m'avez SI BIEN traitée.
SIGMUND: That's not what-- Saphira, please--
SIGMUND: Ce n'est pas... Saphira, je t'en prie...
SAPHIRA: No.
SAPHIRA: Non.
I'll make you bleed like I did.
Vous allez saigner comme j'ai saigné.
LIN: Did you forget about me already?
LIN: M'as-tu déjà oubliée?
LIN: How cruel.
LIN: Quelle indélicatesse.
How rude.
Quelle impolitesse.
Didn't anyone teach you to pay attention to your guests?
Personne ne t'a appris à faire attention à tes hôtes?
LIN: Mind your manners; stand up straight.
LIN: Allons, debout, où sont tes manières.
LIN: But bow before your masters.
LIN: Mais à genoux devant tes maîtres.
LIN: And...
LIN: Et...
Don't forget to share.
N'oublie pas de partager.
SIGMUND: Wh-where are you taking me!?
SIGMUND: Où-où m'emmenez-vous!?
What are you doing?!
Que faites-vous?!
LIN: At ease, Doctor.
LIN: Détendez-vous, Docteur.
You won't need to worry about a thing.
Laissez-vous faire, tout ira bien.
LIN: Oh, but, Doctor?
LIN: Oh, cependant?
You might feel a little shock.
Cela risque de piquer un peu, Docteur.
CAL: I thought the others were supposed to be keeping her busy.
CAL: Je pensais que les autres devaient la tenir occupée.
SERRA: I guess she slipped away at some point,
SERRA: J'imagine qu'elle a filé à un moment.
But this...
Mais ça...
CAL: She'll be fine, right?
CAL: Elle va s'en sortir n'est-ce pas?
SERRA: I... think so?
SERRA: Je... pense?
Look, I was a model, not a nurse; why are you asking me?
Écoute, j'étais un top modèle, pas une infirmière, pourquoi tu me demandes ça à moi?
CAL: Forget it.
CAL: Oublie.
CAL: She went down this way.
CAL: Elle est partie par là.
\PN, I think this one might have to be you.
\PN, je pense que c'est à toi d'y aller.
LAURA: What in the world was that thing?!
LAURA: C'était quoi ce truc?!
BENNETT: I'll explain later, but as long as it's locked, we're--
BENNETT: Je t'expliquerai plus tard, mais tant que c'est fermé, nous...
ELIAS: Deus semper spectat.
ELIAS: Deus semper spectat.
Vocatus atque non vocatus Deus aderit.
Vocatus atque non vocatus Deus aderit.
With the barrier lowered, we are vulnerable second to our enemies and first to our judgments.
Avec la barrière abaissée, nous sommes vulnérables à nos ennemis, mais principalement à nos jugements.
BENNETT: Do you intend to get in our way?
BENNETT: Vous comptez vous mettre en travers de notre chemin?
ELIAS: The Lord is always in our ways.
ELIAS: Dieu est toujours sur notre chemin.
BENNETT: I'll check in for Sunday school later; we've got somewhere to be.
BENNETT: Super. Je vais sécher le catéchisme, nous avons autre chose à faire.
ELIAS: So do all men cry at the end of their days, having forgotten who's blessing it was to have them.
ELIAS: Ainsi les hommes, ayant oublié leur Bienfaiteur, se lamentent à la fin de leurs jours.
BENNETT: Right, this is going to be an issue then.
BENNETT: Bien, on va avoir un sacré problème alors.
Laura, go on ahead.
Laura, vas-y sans moi.
LAURA: No.
LAURA: Non.
BENNETT: ...Okay, I guess?
BENNETT: ...D'accord, je suppose?
God, I thought you might've gotten it from your older sister but I'm starting to think it was the other way around.
Bon sang, je pensais que tu tenais de ta grande sœur mais je commence à croire que c'est le contraire.
LAURA: We both learned it by standing together when we had no other choice.
LAURA: Nous avons toutes les deux appris à se soutenir l'une l'autre quand nous n'avions pas d'autre choix.
BENNETT: So now it's my turn, huh.
BENNETT: C'est mon tour, alors.
Lucky me.
Quel veinard je fais.
ELIAS: Do you not yet owe us a debt of gratitude?
ELIAS: Ne devrais-tu pas éprouver de la gratitude à notre égard?
BENNETT: Let's not beat around the burning bush.
BENNETT: Ne tournons pas autour du bénitier.
There's no need for gratitude when I am as aware as you've been that we were both just using each other.
Il n'y a nul besoin de gratitude du moment où je suis conscient que nous nous utilisions autant l'un que l'autre.
You can try to rope me back in but after what I've just done the chance of me being forgiven is less than zero.
Vous pouvez essayer de me récupérer, mais après ce que j'ai dû faire, les chances que je sois pardonné sont inférieures à zéro.
That's a position I'm starting to get comfortable in.
Et c'est une position qui commence à me plaire.
So, let me make this perfectly clear:
Donc mettons les choses au clair:
You don't intimidate me.
Vous ne me faites pas peur.
I owe you nothing.
Et je ne vous dois rien.
Oh, and your daughter's in a black hole or something.
Oh, et au fait, votre fille est tombée dans un trou noir.
ELIAS: I... beg your pardon?
ELIAS: Je... te demande pardon?
BENNETT: You can thank your own team for that.
BENNETT: Vous pouvez remercier vos acolytes pour ça.
We're going now.
On va y aller, maintenant.
And in case you've forgotten, we're two Elites against your one.
Et au cas où vous l'auriez oublié, nous sommes deux membres du Conseil contre un.
So don't bother trying to stop us.
Donc ne perdez pas de temps à essayer de nous arrêter.
Come on, Laura. We're done here.
Viens, Laura. Nous en avons fini avec lui.
LAURA: Right.
LAURA: D'accord.
ELIAS: Luna...
ELIAS: Luna...
So the Lord has swallowed you whole at last.
Le Seigneur t'a donc finalement absorbée en son sein...
ELIAS: Iniuriae qui addideris contumeliam...
ELIAS: Iniuriae qui addideris contumeliam...
Non diligere Deum, qui mandata eius participando cum perfidis non custodit.
Non diligere Deum, qui mandata eius participando cum perfidis non custodit.
To what does your loyalty lie?
Où puises-tu ta loyauté?
BENNETT: You're welcome to draw that conclusion yourself.
BENNETT: Je vous laisser tirer cette conclusion vous-même.
ELIAS: As my past is given to, I can see no answer.
ELIAS: Mon passé ne me permet pas d'apercevoir de réponse.
Consider this an opportunity.
Considère ceci comme une opportunité.
BENNETT: If you think I'm suddenly going to repent and bow down like the sheep you expect me to be, then I'm afraid you will be sorely disappointed.
BENNETT: Si vous pensez que je vais soudainement me mettre à genoux et implorer votre pardon, vous allez être déçu, j'en ai peur.
ELIAS: Little more can disappoint me yet.
ELIAS: Je ne peux guère être déçu davantage.
There are no shepherds here;
Il n'y a pas de bergers ici;
Only lunatics howling in the streets.
Seulement des égarés hurlant dans les rues.
BENNETT: Does that include yourself?
BENNETT: Vous parlez de vous-même?
ELIAS: No man may judge what is God's to tell.
ELIAS: Nul ne saurait juger de ce qu'il revient à Dieu de décider.
I, too, may yet be a ram or wether bleating for its master.
Et moi-même, je ne fais peut-être que bêler pour mon maître.
BENNETT: Don't tell me something happened to your boyfriend.
BENNETT: Ne me dites pas qu'il est arrivé quelque chose à votre petit ami.
ELIAS: I will overlook the phrasing in the name of urgency.
ELIAS: Je vais passer sur la formulation au nom de l'urgence.
He was overthrown, captured, and then vanished.
Il a été détrôné, capturé, puis a disparu.
BENNETT: That's rough.
BENNETT: C'est dur.
Good luck with that.
Eh bien, bonne chance.
BENNETT: I don't think so, no.
BENNETT: Je ne crois pas, non.
I would sooner pity you.
J'aurais presque pitié de vous.
First a daughter, and then this.
D'abord votre fille, et maintenant ça.
ELIAS: I beg your pardon?
ELIAS: Je te demande pardon?
BENNETT: She stepped into a black hole at the workstation.
BENNETT: Elle est entrée dans un trou noir à l'atelier de verrerie.
If you require someone to blame, I suggest looking to the one responsible for this conflict.
Si vous cherchez un coupable, je vous suggère de vous tourner vers le responsable de ce conflit.
Whether you consider that your master or Lin is up to you.
Ou vers la responsable, selon que vous considériez Lin ou votre maître.
Personally, I'd say both apply,
Personnellement je dirais les deux,
So forgive me if I don't live up to the Lord's sympathy or whatever tired sermon you're biting back.
Alors pardonnez-moi si je ne suis pas à la hauteur de la miséricorde du Seigneur, ou je ne sais quel sermon.
Don't bother trying to stop us.
N'essayez pas de nous arrêter.
ELIAS: Much is lost and little gained under the eyes of the Lord.
ELIAS: Sous le regard du Seigneur, l'on perd bien plus que l'on gagne.
And yet...
Et cependant...
Nec deus intersit, nisi dignus vindice nodus inciderit.
Nec deus intersit, nisi dignus vindice nodus inciderit.
Then a common enemy is decided.
Une ennemie commune est donc choisie.
Fiat voluntus dei.
Fiat voluntus dei.
I won't let you go any further! Not after last time!
Je ne te laisserai pas faire un pas de plus! Pas après la dernière fois!
Ugh, I'm not sure which I hate more-- that damn ice rat or you.
Rhaa, je sais même pas qui je déteste le plus: toi ou ce rat glacé.
Gonna go with you.
On va dire toi.
METEOR: The Lord is our blessed strength.
METEOR: Le Seigneur est notre force bénie.
METEOR: The Lord is your blessed end.
METEOR: Le Seigneur sera votre fin bénie.
A narrow escape to narrowing success...
Une échappée belle vers un succès qui s'amenuise...
Has the Lord forsaken us?
Le Seigneur nous a-t-il oubliés?
AMARIA: Need some help?
AMARIA: Besoin d'un coup de main?
AMARIA: That is... if you even trust me?
AMARIA: Si... si tu me fais confiance?
AMARIA: You know, it's the kindest lies that hurt the most.
AMARIA: Tu sais, ce sont les mensonges les plus doux qui blessent le plus.
AMARIA: Too bad.
AMARIA: Dommage.
AMARIA: See, it's not so bad.
AMARIA: Tu vois, ce n'est pas si mal.
But I'm sure you don't want me hanging around for long.
Mais je me doute que tu ne veux pas que je traîne trop longtemps avec toi.
Then I'll catch up with the others.
Je vais rejoindre les autres.
Good luck~
Bonne chance~
Wherein the Lord sleeps, there does his dreams, our world make.
Là où le Seigneur sommeille, ses rêves façonnent notre mondre.
Is this really the way for us? To lose at every turn with divine guidance?
Est-ce là vraiment la voie qui nous est destinée? Perdre en suivant nos oracles?
CAL: Here we go again...
CAL: C'est reparti...
"PULSE-10"
"SUPRA-10"
ZERO: No, no, no--
ZÉRO: Non, non, non...
Come on, come on already!
Allez, allez!
There!
Là!
ZERO: No, no-- So close!
ZÉRO: Non, non... Si proche!
Just a hair...
D'un cheveu...
Come on, come on...
Allez, allez...
NOEL: \PN, are you okay?
NOËL: \PN, est-ce que ça va?
NOEL: I saw you go out here, and then the light... overhead...
NOËL: J'ai vu que tu étais là-bas, et puis la lumière... au-dessus...
Oh.
Oh.
It's the PULSE.
C'est le SUPRA.
ZERO: That's right, it IS the PULSE!
ZÉRO: Effectivement, C'EST le SUPRA!
ZERO: Why don't you see for yourself!?
ZÉRO: Tu veux venir le voir par toi-même!?
NOEL: Huh...?
NOËL: Que...?
RADOMUS: Noel, are you all right?
RADOMUS: Noël, te sens-tu bien?
NOEL: ...Yeah.
NOËL: ...Oui.
NOEL: What... happened to Nomos?
NOËL: Que... Qu'est-il arrivé à Nomos?
RADOMUS: He protected you after all.
RADOMUS: Il t'a protégé, finalement.
I suppose I owe my safety to him as well.
Et je crois qu'il m'a également sauvé.
NOEL: But he's just a...
NOËL: Mais ce n'est qu'une...
RADOMUS: It would seem not all things are as they seem.
RADOMUS: On dirait que les choses ne sont pas toujours ce qu'elles semblent être.
NOEL: I don't... get it.
NOËL: Je... ne comprends pas.
ZERO: How could a stupid doll stop an attack like that anyway?!
ZÉRO: Comment une bête poupée a pu arrêter une attaque pareille?!
Is this thing just worthless?!
Ce truc vaut pas un clou, ou quoi?!
METEOR: None may interfere with the Lord's precession.
METEOR: Nul ne peut interférer avec la précession du Seigneur.
METEOR: Arceus will yet grow to save us!
METEOR: Arceus grandira et nous sauvera!
RADOMUS: Noel, would you do me the honor of allowing me to fight at your side?
RADOMUS: Noël, me ferais-tu l'honneur de me permettre de combattre à tes côtés?
Whether that be as father and son, or as equals.
En tant que père et fils, ou en tant qu'égaux.
NOEL: ...
NOËL: ...
Sure.
D'accord.
RADOMUS: Then that is victory enough for me in any case.
RADOMUS:  Alors c'est une victoire pour moi quoi qu'il advienne.
ZERO: I won't let you, I won't let you, I won't let you...
ZÉRO: Non, non, non, non, non...
RADOMUS: \PN, do you mind?
RADOMUS: \PN, si tu veux bien?
ZERO: You can't, you can't, you can't...
ZÉRO: Toi, toi, toi, toi...
Go down already!
Mais crève à la fin!
GO DOWN, GO DOWN, GO DOWN, GO DOWN, GO-- h-- ...huh?
CREVE, CREVE, CREVE, CREVE, CR.. h... hein?
ZERO: Why...
ZERO: Pourquoi...
Why am I never... good enough?
Pourquoi je suis... jamais assez?
RADOMUS: Are you well?
RADOMUS: Comment te sens-tu?
NOEL: I'm okay.
NOËL: Ça va.
Just confused.
Je suis seulement confus.
RADOMUS: As any would be after seeing something like that.
RADOMUS: Comme n'importe qui le serait après avoir vu une chose pareille.
NOEL: No.
NOËL: Non.
Also about you.
À propos de toi, aussi.
RADOMUS: Ah.
RADOMUS: Ah.
I may be far from perfect as a man or a father,
Je suis sans doute loin d'être un homme ou un père parfait,
But if you are willing to humor the thought, allow me to suggest this:
Mais si tu me le permets, laisse-moi te suggérer ceci:
That doll-- Nomos, was it?
Cette poupée, Nomos, c'est cela?
It may have been more real than either of us can ever either understand or accept.
Elle a peut-être été plus réelle qu'aucun de nous deux n'était près à le comprendre ni à l'accepter.
But regardless of logic, fact, or any reasoning behind it, there is no denying that against all expectations, it was real enough to save us both.
Mais en dépit de la logique, des faits ou de tout raisonnement, il est indéniable que contre toute attente, elle le fut assez pour nous sauver tous les deux.
Could love not be the same way?
Pourrait-il en être de même pour l'amour?
NOEL: I don't know.
NOËL: Je ne sais pas.
RADOMUS: Nor do I, not with any certainty.
RADOMUS: Moi non plus, pas avec certitude.
But if you'll have me, I'd like to find out with you.
Mais si tu m'y autorises, j'aimerais le découvrir avec toi.
NOEL: Okay.
NOËL: D'accord.
LUMI: Zero!
LUMI: Zéro!
ZERO: You...
ZERO: Toi...
LUMI: Are you okay? They didn't do anything to you, right?
LUMI: Tu vas bien: Ils ne t'ont rien fait de mal, hein?
ZERO: I was stripped of my position...
ZÉRO: J'ai été démis de mes fonctions...
Of everything.
De tout.
And why...
Et pourquoi...
LUMI: That doesn't matter, right? You're safe, right?
LUMI: C'est pas grave, si? Tu vas bien, non?
ZERO: Why would you care?
ZÉRO: Pourquoi ça t'intéresse?
LUMI: Because I can't not.
LUMI: Parce que je ne peux pas faire autrement.
ZERO: Lin said... if I failed again...
ZÉRO: Lin a dit... que si j'échouais encore...
She'd--
Elle me...
LUMI: The others are keeping her busy right now.
LUMI: Les autres la tiennent occupée.
You don't have to worry about Lin!
Tu n'as pas à te soucier de Lin!
Come on, I'll get you out of here!
Viens, je vais te faire sortir d'ici!
RADOMUS: An inquiry, if you will humor me:
RADOMUS: Si vous me le permettez, j'ai une question:
One of those robed men mentioned something about Arceus "growing".
L'un des ces dévôts a parlé d'Arceus qui "grandira".
What is that about?
De quoi s'agit-il?
ZERO: ...
ZÉRO: ...
The Arc-PULSE...
Le SUPRA-Arc...
LUMI: Oh, that thing!
LUMI: Oh, ce truc!
One of the features we were requested to include in it was the ability to quicken a Pokémon's natural development.
On nous avait demandé d'inclure dans la machine une fonctionnalité pour accélérer le développement naturel d'un Pokémon.
RADOMUS: In other words, it's meant to mature an underdeveloped Pokémon to adulthood.
RADOMUS: En d'autres termes, il s'agit de faire passer un Pokémon de l'enfance au stade adulte.
LUMI: Yeah, that's basically it!
LUMI: Voilà, c'est ça, en gros!
I don't really think it's good for them to miss out on their childhoods though...
Même si je pense pas que ce soit bon pour eux de rater leur enfance...
I really didn't want to, but...
Je ne voulais pas le faire, mais...
LUMI: ...Um!
LUMI: ...Bon!
Come on, let's go!
Allez, on y va!
RADOMUS: Well, no point in dallying here. Shall we?
RADOMUS: Eh bien, il n'y a plus de raison de rester ici, n'est-ce pas?
NOEL: Maybe Anna was right.
NOËL: Peut-être qu'Anna avait raison.
Just because I can't see something doesn't mean it's not there.
Ce n'est pas parce que je ne peux pas voir quelque chose que ce n'est pas là.
What else am I missing?
Qu'ai-je raté d'autre?
NOEL: I'll try to find out someday.
NOËL: Je vais essayer de le découvrir.
VICTORIA: Get out of the way already.
VICTORIA: Hors de mon chemin.
AMARIA: Are these guys really an evil team?
AMARIA: Ces gens font vraiment partie d'une team maléfique?
But they're so weak?
Mais il sont si faibles?
HARDY: Oi, I'm gettin' impatient over here!
HARDY: Bon c'est long, là!
You gonna lose already or what?!
Tu vas perdre à la fin?!
SHELLY: And she says friends don't help...
SHELLY: Et elle ose dire que les amis n'aident pas...
How do you think I got this far?!
Comment crois-tu que je suis arrivée si loin?!
Lycanroc is focused on the battle!
Lougaroc est concentré sur le combat!
SAPHIRA: ...
SAPHIRA: ...
SERRA: I'll take care of this one, provided there's no other complications.
SERRA: Je m'en occupe, à condition qu'il n'y ait pas de complications.
And by 'take care of', I mean 'pretend that I know basic first aid'.
Et par "je m'en occupe", j'entends "je fais semblant d'avoir mon brevet de secouriste".
I won't be accepting any legal complaints as a result of this, all right?
Et j'opposerai une fin de non-recevoir à tous les dépôts de plainte, c'est bien clair?
CAL: Lin took the Doctor down this way.
CAL: Lin a emmené le Docteur par là, vers le sud.
I don't have a good feeling about whatever's waiting there; be careful.
J'ai un très mauvais pressentiment; fais attention.
TAKA: Yeah.
TAKA: Ouais.
Like I said, I can't keep doing this.
Comme je disais, je peux pas continuer.
SOLARIS: Of course you can; you just don't want to.
SOLARIS: Tu le peux; mais tu ne le veux pas.
TAKA: Same thing?
TAKA: C'est pareil.
SOLARIS: Don't mistake inability for unwillingness.
SOLARIS: Ne confonds pas l'incapacité et l'absence de volonté.
TAKA: They're close enough, I guess, in practice.
TAKA: En pratique, ça fait pas une grande différence.
SOLARIS: A typically wishy-washy answer.
SOLARIS: Encore une réponse mi-figue mi-raisin.
You share our ancestor's blood.
Tu partage le sang de nos ancêtres.
That means you bear its burden as well as its strength.
Ce qui signifie que tu portes leur fardeau, mais aussi leur force.
TAKA: Yeah, yeah, responsibility and power and all that.
TAKA: Ouais, ouais, un grand pouvoir implique de grandes responsabilités, tout ça.
The point is, I'm... not accepting that anymore.
Ce que je veux dire, c'est que... je n'accepte plus tout ça.
Sorry.
Désolé.
SOLARIS: ...
SOLARIS: ...
Even now you insist on behaving like that.
Encore maintenant, tu te complais dans cette attitude.
TAKA: Yeah, I guess cuz my heart was really never in it.
TAKA: Ouais, parce que j'y ai jamais vraiment cru.
SOLARIS: You miss the point.
SOLARIS: Ce n'est pas ce que je veux dire.
Is your heart not in this decision?
Crois-tu à cette décision?
Is this your act of cowardice, or has cowardice constituted your actions until now?
Est-ce ton acte de couardise, ou la couardise a-t-elle constitué chacune de tes actions jusqu'ici?
TAKA: I don't really get what you're saying...
TAKA: Je comprends pas vraiment ce que tu dis...
But I'm not changing my mind about this.
Mais je ne changerai pas d'avis.
I think it's written on my face that I can't do that anymore.
C'est écrit sur mon visage que je ne peux pas continuer à faire ça.
I guess I always thought that you were looking out for me before, even if in your own misguided way.
Avant, je pensais que, malgré tout, tu veillais sur moi, à ta façon.
As a kid, I really thought it didn't matter how I felt as long as you were satisfied.
Quand j'étais enfant, je pensais que tout allait bien tant que tu étais satisfait.
That's why I was born, after all.
Après tout, c'est pour ça que je suis né.
Right?
Non?
That's why you hired that woman to be my mother.
C'est pour ça que tu as embauché cette femme pour être ma mère.
It wasn't for me to live as my own person, or make my own choices.
Pas pour que je vive en tant que personne ou que je fasse mes propres choix.
You'd always tell me to just "be more assertive" when I was younger,
Tu me disais toujours de plus "m'affirmer" quand j'étais plus jeune,
But whenever I did, you wouldn't listen if it didn't suit you.
Mais quand je le faisais, tu n'écoutais que si ça allait dans ton sens.
Because I was just a tool to you, right?
Parce que je n'étais qu'un outil pour toi.
Just a way to further your bloodline, and your traditions.
Un moyen de prolonger ta lignée et de conserver tes traditions.
Actually... it was just to get back at the world, right?
En réalité... C'était juste pour prendre ta revanche sur le monde, hein?
SOLARIS: But the world has gotten back at us instead.
SOLARIS: Et au lieu de ça, le monde prend sa revanche sur nous.
TAKA: Um... no.
TAKA: Euh... non.
Not at us.
Pas sur nous.
Just at you.
Juste sur toi.
Sorry, but I won't be dragged along anymore.
Désolé, mais je ne marche plus.
I think it's time I chose my own path.
Je pense qu'il est temps que je choisisse mon propre chemin.
SOLARIS: That's what I mean.
SOLARIS: C'est exactement ce que je veux dire.
"You think" it's time?
"Tu penses" qu'il est temps?
Is it time or isn't it?
Est-il temps, ou pas?
If it is, then why are you apologizing?
S'il est temps, de quoi t'excuses-tu?
There should be nothing you owe to the man who you say failed to raise you as a son rather than a tool.
Tu ne devrais rien devoir à l'homme qui a échoué à t'élever en tant que fils plutôt qu'en tant qu'outil.
Even now, you go on with whining about the situation, second-guessing your statements and leaving me room to respond.
Encore maintenant, tu pleurniches sur la situation, me laissant l'espace pour te répondre, attendant mon approbation.
Do you require my response to do what you've decided to?
As-tu besoin d'entendre ma réponse pour faire ce que tu as décidé de faire?
Is that your ticket out?
Est-ce là ta caution?
Is your resolve that frail?
Ta résolution est-elle si fragile?
If you are going to make enemies, you must do it resolutely.
Si tu dois te faire des ennemis, fais-le avec résolution.
TAKA: I get it.
TAKA: J'ai compris.
SOLARIS: Speak with no weakness.
SOLARIS: Parle sans trembler.
Strike without flinching.
Frappe sans fléchir.
When the only person who can tell you that you are wrong is yourself, then you've earned the right to move forward.
Lorsque tu seras la seule personne qui pourras te dire que tu te trompes, tu auras le droit d'avancer.
Until then you're still just asking permission like a lost little child.
Mais pour l'heure, tu n'es encore qu'un enfant qui demande la permission.
TAKA: I said, I get it already.
TAKA: J'ai compris, c'est bon.
SOLARIS: If you understand, then prove it to me.
SOLARIS: Si tu as compris, prouve-le moi.
Show me that resolve you keep barking about.
Montre-moi cette résolution dont tu me parles.
Be it in battle or otherwise, leave me no choice but to understand the path that you've chosen.
Que ce soit en combat ou autrement, ne me laisse pas d'autre choix que d'accepter le chemin que tu as choisi.
TAKA: ...
TAKA: ...
TAKA: No.
TAKA: Non.
SOLARIS: Good.
SOLARIS: Bien.
There's no use in staying aboard sinking ships.
Le navire sombre et il est temps de le quitter.
Those that can do so should have swum away sooner.
Ceux qui le peuvent encore doivent s'échapper à la nage.
As for the captain...
Quant au capitaine...
I suppose I yet have enemies to make.
Il a encore des ennemis à se faire.
FLORINIA: The opposition has retreated through the northernmost structure.
FLORINIA: Les forces adverses se sont repliées vers le bâtiment le plus septentrional de la ville.
City security appears to have been confirmed, but allied parties will continue pursuing the remaining forces as possible.
La sécurisation de l'enceinte de la ville semble avoir été acquise.
Attendance is as advisable as caution is necessitated.
Ta présence est aussi recommandée que la prudence est nécessaire.
A statistically significant chance of enemy ambush exists.
La probabilité d'une embuscade ennemie est non négligeable.
Advance preparation for any circumstance is recommended.
Il est recommandé de se préparer adéquatement à n'importe quelles circonstances.
AMARIA: Oh, you're back?
AMARIA: Oh, tu es de retour?
The others were wondering what was taking you so long.
Les autres se demandaient ce qui te prenait autant de temps.
Team Meteor's already been pushed out of the city.
La Team Meteor a été repoussée hors de la ville.
Things should be okay here now,
Tout devrait rentrer dans l'ordre,
But a lot of their members are still retreating through this building.
Mais bon nombre de leurs membres se sont repliés derrière ce bâtiment.
Shall we finish the job?
On finit le travail?
You can go ahead; I'll be right behind you~
Tu peux y aller; je serai juste derrière toi~
AMARIA: Oh, but just for the record?
AMARIA: Oh, au fait?
If you have anything you need to do, you should probably do it now.
Si tu as des choses à faire avant, il vaudrait mieux les faire maintenant.
No reason or anything~
Je dis ça comme ça~
AMARIA: Don't say I didn't warn you~
AMARIA: Ne dis pas que je ne te l'avais pas dit~
FLORA: If only I could take a look at a living PULSE specimen...
FLORA: If only I could take a look at a living PULSE specimen...
I should have enough data and references with what I've salvaged.
I should have enough data and references with what I've salvaged.
I just need one that's still alive so I can see what's causing the mutative physical stress...
I just need one that's still alive so I can see what's causing the mutative physical stress...
So, where is it? A living PULSE.
So, where is it? A living PULSE.
If there even is one living.
If there even is one living.
Oh, \PN. Don't do it.
Oh, \PN. Don't do it.
Don't piss me off now.
Don't piss me off now.
Just after I'm so close to the end.
Just after I'm so close to the end.
We had a deal!
We had a deal!
You show me where the devices are, and I tell you about Magearna!
You show me where the devices are, and I tell you about Magearna!
So, what, you won't tell me because you don't want me to make my own PULSE?
So, what, you won't tell me because you don't want me to make my own PULSE?
Hah, are you that much of a coward?
Hah, are you that much of a coward?
Hahahahahahah!
Hahahahahahah!
Don't fuck with me, \PN.
Don't fuck with me, \PN.
You're going to tell me where this last PULSE is right now.
You're going to tell me where this last PULSE is right now.
FLORA: I've lost my patience with you.
FLORA: I've lost my patience with you.
If you won't cooperate, then I'm just going to have to beat the information out of you.
If you won't cooperate, then I'm just going to have to beat the information out of you.
Come then, \PN. Let's see if you can defend yourself against me.
Come then, \PN. Let's see if you can defend yourself against me.
Wow. Okay. Fair enough.
Wow. Okay. Fair enough.
You're a lot stronger than you look, you know that?
You're a lot stronger than you look, you know that?
Now don't I look like a fool.
Now don't I look like a fool.
I lost, and there's no use beating around the bush.
I lost, and there's no use beating around the bush.
So, I'm out of here.
So, I'm out of here.
I'll find the info I need elsewhere.
I'll find the info I need elsewhere.
Just like you'll have to find someone else to tell you about Magearna.
Just like you'll have to find someone else to tell you about Magearna.
FLORA: Flora speaking.
FLORA: Flora speaking.
Jenkel, stop talking so fast I can't understand you.
Jenkel, stop talking so fast I can't understand you.
...No, I didn't buy any more canned ravioli. That stuff is disgusting.
...No, I didn't buy any more canned ravioli. That stuff is disgusting.
Just cook yourself something with the--
Just cook yourself something with the--
Huh?
Hein?
You've got a lead on someone who may know a thing or two about PULSE machines??
You've got a lead on someone who may know a thing or two about PULSE machines??
So she lives in Ametrine City, right?
So she lives in Ametrine City, right?
An old house...
An old house...
Good to know. Thank you Dr. Jenkel.
Good to know. Thank you Dr. Jenkel.
Oh, and one last thing.
Oh, and one last thing.
If I come home to a messy kitchen, then you'll have a lot more to clean up than rank pasta sauce.
If I come home to a messy kitchen, then you'll have a lot more to clean up than rank pasta sauce.
SAPHIRA: I'm thinking a library.
SAPHIRA: I'm thinking a library.
The walls are compromised; they'll need to be taken out anyway.
The walls are compromised; they'll need to be taken out anyway.
We can replace it with shelving and give the kids somewhere to at least consider studying.
We can replace it with shelving and give the kids somewhere to at least consider studying.
HARDHAT: Miss Belrose, ma'am--
HARDHAT: Miss Belrose, ma'am--
The inspector says the buildings on the north side aren't up to code to qualify as residential units.
The inspector says the buildings on the north side aren't up to code to qualify as residential units.
SAPHIRA: What do you mean they don't qualify as residential units.
SAPHIRA: What do you mean they don't qualify as residential units.
They were literally residential units before Team Meteor came here and sent everyone packing.
They were literally residential units before Team Meteor came here and sent everyone packing.
HARDHAT: Yeah, but old standards--
HARDHAT: Yeah, but old standards--
Something about square footage per occupant.
Something about square footage per occupant.
Doesn't match up.
Doesn't match up.
I don't know, I'm just passing it along.
I don't know, I'm just passing it along.
SAPHIRA: Sure, whatever.
SAPHIRA: Sure, whatever.
Thanks.
Merci.
SAPHIRA: It's not like I'm going to be charging them like a normal landlord anyway...
SAPHIRA: It's not like I'm going to be charging them like a normal landlord anyway...
I'll never understand why people insist on adhering to technicalities in rules.
I'll never understand why people insist on adhering to technicalities in rules.
Just look at the situation and determine what the best course of action is.
Just look at the situation and determine what the best course of action is.
CHARLOTTE: How's it hangin'?
CHARLOTTE: How's it hangin'?
CHARLOTTE: ...You have the Look.
CHARLOTTE: ...You have the Look.
SAPHIRA: What look?
SAPHIRA: What look?
CHARLOTTE: Like the 'how' that's hanging is about to start being a 'who' instead.
CHARLOTTE: Like the 'how' that's hanging is about to start being a 'who' instead.
SAPHIRA: Unfortunately, any plans to install a gallows probably won't win me any favors in the legal guardianship department.
SAPHIRA: Unfortunately, any plans to install a gallows probably won't win me any favors in the legal guardianship department.
CHARLOTTE: Adrienn and \PN are on your side; it'll be fine~
CHARLOTTE: Adrienn and \PN are on your side; it'll be fine~
SAPHIRA: Hooray for nepotism.
SAPHIRA: Hooray for nepotism.
CHARLOTTE: Oh, stop it.
CHARLOTTE: Oh, stop it.
It's about trust.
It's about trust.
You may not exactly be the motherly type, but we all know you well enough to know you'll do a way better job than the good Doctor ever did.
You may not exactly be the motherly type, but we all know you well enough to know you'll do a way better job than the good Doctor ever did.
I can be motherly.
I can be motherly.
CHARLOTTE: Oh, please, you can't even cook.
CHARLOTTE: Oh, please, you can't even cook.
Didn't you burn water once?
Didn't you burn water once?
SAPHIRA: N-no...
SAPHIRA: N-no...
...It was... twice.
...It was... twice.
CHARLOTTE: I don't even know how you'd do that.
CHARLOTTE: I don't even know how you'd do that.
And, hello? Fire Type Leader.
And, hello? Fire Type Leader.
Maybe that's the real reason you kept getting denied.
Maybe that's the real reason you kept getting denied.
SAPHIRA: It's not like I'll be cooking everyone's dinners myself.
SAPHIRA: It's not like I'll be cooking everyone's dinners myself.
The idea is to provide homes for minors who already have the ability to self-govern.
The idea is to provide homes for minors who already have the ability to self-govern.
Even having the chance to cook dinner for themselves is more than you got.
Even having the chance to cook dinner for themselves is more than you got.
What's important is that they have an option to get away from abusive environments that isn't just another orphanage or foster home.
What's important is that they have an option to get away from abusive environments that isn't just another orphanage or foster home.
I may not exactly be the nurturing type, but I can look out for them better than a delusional man who's determined to 'fix' everyone through torture.
I may not exactly be the nurturing type, but I can look out for them better than a delusional man who's determined to 'fix' everyone through torture.
All people really need is room to grow.
All people really need is room to grow.
We have it here.
We have it here.
CHARLOTTE: I'm looking forward to the new neighbors!
CHARLOTTE: I'm looking forward to the new neighbors!
And it's not like instant noodles are so bad.
And it's not like instant noodles are so bad.
Meteor left a whole pack of them in the PokéMart!
Meteor left a whole pack of them in the PokéMart!
Want some?
Want some?
Bet you haven't eaten today.
Bet you haven't eaten today.
CHARLOTTE: If you want to teach the kids to take care of themselves, lead by example.
CHARLOTTE: If you want to teach the kids to take care of themselves, lead by example.
Let's go,
Let's go,
And don't worry, you can let me heat up the water.
And don't worry, you can let me heat up the water.
CHARLOTTE: Noodles, \PN?
CHARLOTTE: Noodles, \PN?
Guess I could
Guess I could
I dunno...
J'sais pu...
Magnezone
Magnézone
Mr. Mime
M. Mime
Yes
Oui
No
Non
If I don't?
If I don't?
[Map415]
Hi there!
Bonjour!
What do you think about Qwilfish? Aren't they cute?!
Que penses-tu des Qwilfish? Ils sont pas trop mignons?!
Don't you just want to cuddle one?!
Tu voudrais leur faire un gros câlin?!
What do you mean, that'd hurt?
Comment ça? Je pourrais me faire mal?
Think how sad it must be to be a Qwilfish and no one ever wants to cuddle you...
Parce que tu es un Qwilfish, tu n'auras jamais le droit à un câlin? C'est trop injuste...
Anyway, just-- look, do you have one?
Bref, t'en as un, ou pas?
I would totally be willing to trade you one of my Munchlax for a Qwilfish!
Je serais totalement d'accord pour t'en échanger un contre mon Goinfrex!
No, it's okay! I wouldn't want to part with one either.
Non, c'est pas grave! Je garderais aussi mon Qwilfish si j'étais toi.
Really?! Oh my God, you're the best!
Vraiment?! Oh mon dieu, tu es sensas'!
\PN traded Qwilfish for MUNCHLAX!
\PN échange Qwilfish contre Goinfrex!
To be honest, this is gonna save me a fortune on PokéSnax too.
À vrai dire, je vais plus devoir claquer la moitié de mon salaire en PokéSnack. Ça commencait à piquer.
Double score!
Une pierre, deux coups!
This thing is the best! Thank you so much!
J'adore le Qwilfish que tu m'as échangé! Merci infinement!
Aaagh, I was just about to beat Charlotte...
Aaargh, j'étais sur le point de battre Charlotte...
And then she pulls out her damn Ultra Potion and it's all zeroes from there!
Et là, elle sort ses Ultra Potions et tout repart à zéro!
Real Trainers shouldn't have to use items, don't you agree?!
Les vrais Dresseurs ne devraient pas utiliser d'objets, t'es pas d'accord?!
Yeah, you get it!
Ouais, tu es un vrai Dresseur, toi!
People like us are the REAL warriors!
Toi et moi, on est des VRAIS guerriers!
Hey, if you wanna be a real warrior, check this out--
Et si tu veux vraiment gagner la guerre comme un vrai, écoute-moi bien...
Next time someone asks you for a password, tell them "noitems"!
La prochaine fois que quelqu'un te demande un mot de passe, dis-lui "noitems"!
This will hold both you and your opponents to a code of honor!
Avec ça, toi et ton adversaire, vous suivrez le même code d'honneur!
No items in battle--
Pas d'objets en combat...
Only a real warrior can win without them!
Un vrai guerrier n'a pas besoin d'objets!
Do you have what it takes, comrade!?
Es-tu prêt à suivre la voie du guerrier, camarade!?
Then what good are you!?
Mais pourquoi tu te bats, alors!?
Hello, stranger.
Hello, stranger.
You are experiencing me as a vivid hallucination because your save file was started on an older version of the game than this one.
You are experiencing me as a vivid hallucination because your save file was started on an older version of the game than this one.
Don't worry about it.
Don't worry about it.
What you need to know is that at some point since you first arrived here, someone added these "passwords" to the game.
What you need to know is that at some point since you first arrived here, someone added these "passwords" to the game.
They are mostly for new arrivals, but a benevolent entity has seen fit to bestow upon you one opportunity to apply a select few passwords to your current adventure should you be so inclined.
They are mostly for new arrivals, but a benevolent entity has seen fit to bestow upon you one opportunity to apply a select few passwords to your current adventure should you be so inclined.
Here are some options to consider:
Here are some options to consider:
This will make it so that, provided you have the TMX and relevant badge, you may use any Field Move without having to teach it to your Pokémon.
This will make it so that, provided you have the TMX and relevant badge, you may use any Field Move without having to teach it to your Pokémon.
Shall I?
Shall I?
Got it.
Got it.
In the future, you can play this mode by using the password "easyhms"
In the future, you can play this mode by using the password "easyhms"
I'll make sure it's not a factor.
I'll make sure it's not a factor.
This will eliminate damage variance from the battle system, producing more stable battles based on the damage's average point.
This will eliminate damage variance from the battle system, producing more stable battles based on the damage's average point.
In the future, you can play this way by using the password "nodamageroll"
In the future, you can play this way by using the password "nodamageroll"
Creative, right?
Creative, right?
This will set the IVs to max and set EVs of all opposing Trainers in the game to 252 in every stat for a harder challenge.
This will set the IVs to max and set EVs of all opposing Trainers in the game to 252 in every stat for a harder challenge.
In the future, you can play this mode by using the password "fullevs"
In the future, you can play this mode by using the password "fullevs"
This will set the IVs and EVs of all opposing Trainers to 0, for an easier experience.
This will set the IVs and EVs of all opposing Trainers to 0, for an easier experience.
In the future, you can apply this with the password "litemode"
In the future, you can apply this with the password "litemode"
Satisfied?
Satisfied?
I hope so.
I hope so.
Because this NPC will now self-destruct.
Because this NPC will now self-destruct.
As you wish.
As you wish.
I was never here.
I was never here.
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
Yes
Oui
No
Non
Free TMX Usage
Free TMX Usage
No Damage Rolls
No Damage Rolls
Full EVs
Full EVs
Empty E/IVs
Empty E/IVs
[Map416]
I wish we could get some Revives in stock.
J'aimerais bien qu'on puisse acheter des Rappels.
I've been feeding my Pokémon Cotton Candy to pep them up for, like, ever!
Ça fait un sacré bout de temps que je donne des Barbe à Papa à mes Pokémon.
I'm pretty sure that's not healthy.
Je pense que c'est pas bon pour leur santé.
Is the attack over yet? I don't want to go outside...
L'attaque est terminée? Je ne veux pas aller dehors...
[Map417]
I'm talking 'bout all-out party, and we're getting it started!
Je parle d'une fête de fou furieux, et ça ne fait que commencer!
Mr. President, do you mind some electric guitar?
Monsieur le Président, voudriez-vous écouter un peu de guitare électrique?
Ahem.
Hum.
That is my daughter's private quarters.
C'est la chambre de ma fille.
I would appreciate if you did not disturb it.
J'apprécierai que tu n'y entres pas.
NOEL: Good luck with your upcoming battle.
NOËL: Bonne chance dans ton combat à venir.
NOEL: Be careful if you encounter any enemies underwater.
NOËL: Prudence si tu rencontres des ennemis sous l'eau.
It's difficult for other types to fight down there, especially if they're weak to Water.
Les autres types ont du mal à combattre là-dessous, surtout s'ils sont faibles à l'Eau.
Remember that, when underwater, Water attacks are effective even on other Water-types, and other physical moves are weak.
Souviens-toi que, sous l'eau, les attaques Eau sont efficaces même sur les autres type Eau, et les autres attaques physiques sont affaiblies.
I see. So you need a Badge to use the Waterfall Machine, right?
Je vois. Alors, tu as besoin d'un Badge pour utiliser la CS Cascade?
I believe permission to that move is granted by one of the Circus' Triumvirate.
Je crois que l'autorisation pour cette attaque s'obtient auprès du Triumvirat du Cirque.
Terra, I think?
Terra, je crois?
Did you beat Terra already?
Tu as déjà affronté Terra?
Then you know where to go, right?
Alors tu sais où aller, n'est-ce-pas?
Zzz...
Zzz...
ANNA: See? I told you \PN was here!
ANNA: Tu vois? Je t'avais dit que \PN était là!
CAIN: Hah, not bad.
CAIN: Ha, pas mal.
Heyy, glad you finally caught up.
Hey, content que tu nous aies rattrapés.
SHELLY: \PN!
SHELLY: \PN!
SHELLY: Um... hi, \PN!
SHELLY: Euh... salut, \PN!
ANNA: Noel, you say 'hi' too!
ANNA: Noël, dis bonjour aussi!
NOEL: Hi.
NOËL: Salut.
ANNA: No, say it with more feeling than that!
ANNA: Mais non, dis-le avec plus d'entrain!
NOEL: ...Hiiii?
NOËL: ...Saluuut?
ANNA: You're hopeless!
ANNA: Désespérant!
CAIN: Hey, where's Aya?
CAIN: Hé, où est Aya?
...
...
...Oh.
...Oh.
...Well, she'll probably be fine.
... J'imagine que ça ira.
ANNA: You're not worried?
ANNA: Tu n'es pas inquiet?
CAIN: If we should be worried about anyone, it's her captors.
CAIN: Si quelqu'un devrait s'inquiéter, ce sont ses ravisseurs.
That girl will complain their heads off.
Cette fille va se plaindre à leur en donner des migraines.
ANNA: If you say so~
ANNA: Si tu le dis~
SHELLY: Um... Sorry, but...
SHELLY: Euh... Pardon, mais...
CAIN: Oh, right. What were you going to ask before Anna suddenly started shouting about \PN being here?
CAIN: Oh, c'est vrai. Qu'est-ce que tu voulais dire avant qu'Anna se mette à crier en voyant \PN?
ANNA: Oops, sorry~
ANNA: Oups, désolée~
SHELLY: You said that you were following Heather, right?
SHELLY: Tu disais que tu avais suivi Heather?
What happened to her?
Que lui est-il arrivé?
CAIN: I caught up to her briefly and this older guy named Blake said he was going to take care of her.
CAIN: Je ne l'ai vue qu'un moment. Elle était avec ce gars, Blake, un adulte, qui a dit qu'il allait s'en occuper.
She seemed okay with it, so I figured it was fine.
Elle avait l'air d'accord, donc je me suis dit que tout irait bien.
SHELLY: Wait, Heather's with Blake?
SHELLY: Attends, Heather est avec Blake?
Like, Cal's brother Blake?
Comme Blake, le frère de Cal?
CAIN: ...That's his brother?
CAIN: ...C'est son frère?
SHELLY: Um, if-- If it's the same person...
SHELLY: Euh, si... Si c'est bien la même personne...
...I've only heard bad things about him.
...Je n'ai entendu que des mauvaises choses sur lui...
I need to talk to Heather.
Je dois parler à Heather.
I'm-- I'm going to Ametrine!
Je... Je pars pour Amétrine!
CAIN: Wait!
CAIN: Attends!
The path up there is blocked.
Le chemin pour y aller est bloqué!
...Oh, no.
...Oh, non.
ANNA: What's wrong?
ANNA: Ça va pas?
CAIN: Ametrine City.
CAIN: Amétrine...
The path was sealed off by something like a huge iceberg.
Le chemin était bloqué par une sorte d'énorme iceberg.
We're concerned that, if it stays there, no food can be delivered to the mountaintop.
Et on se disait que si ça reste comme ça, alors aucune nourriture ne pourra être acheminée vers le sommet de la montagne.
If that happens...
Et si cela se produit...
SHELLY: Heather might...
SHELLY: Heather n'aurait...
S-starve?
Plus rien à manger?
NOEL: If she were going to starve, she would probably just fly somewhere else.
NOËL: Si elle manque de nourriture, elle s'envolera ailleurs, tout simplement .
SHELLY: Still, I wish we could help her somehow...
SHELLY: J'aimerais quand même l'aider...
ANNA: Hm...
ANNA: Hmm...
So, a giant iceberg in Ametrine Mountain?
Un iceberg géant dans la Montagne Amétrine?
I don't remember hearing about that...
Je me souviens pas avoir entendu parler de ça...
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
CAIN: I don't think we can break or melt it.
CAIN: Je pense pas qu'on puisse le briser ou le faire fondre.
ANNA: Mhm, mhm.
ANNA: Hmm, hmm.
It can't be climbed?
On peut l'escalader?
CAIN: Probably not.
CAIN: Probablement pas.
ANNA: I see, I see.
ANNA: D'accord, d'accord.
ANNA: Well, then it's easy!
ANNA: Alors, c'est facile!
SHELLY: It is?
SHELLY: Vraiment?
ANNA: Yep! Totally easy!
ANNA: Oui! Trop facile!
CAIN: What do you mean?
CAIN: Qu'est-ce que tu racontes?
ANNA: If you can't go around, through, or over it, then there's only one option left!
ANNA: Si tu peux pas passer à côté, à travers ou au-dessus, alors il n'y a qu'une seule possibilité!
You have to go under it!
Tu dois passer en dessous!
CAIN: Under? How would we?
CAIN: En dessous? Mais comment?
NOEL: Dive.
NOËL: Plongée.
ANNA: Correct!
ANNA: Exactement!
One point for Nomos!
Un point pour Nomos!
NOEL: I was the one who said that.
NOËL: C'est moi qui ai dit ça.
ANNA: Don't cheat, Noel!
ANNA: Ne triche pas, Noël!
Nomos definitely said it first!
Nomos l'a dit en premier!
CAIN: Where are we gonna find the Dive Machine though?
CAIN: Où est-ce qu'on va trouver cette CS Plongée du coup?
ANNA: Right here!
ANNA: Ici!
CAIN: Wait, you had it already?
CAIN: Attends, tu l'as déjà?
ANNA: I had a feeling this might come up, and they were offering it as a prize at the circus, sooooo...
ANNA: C'était l'un des prix à gagner au Cirque, alors je l'ai gardée au chaud~
I just went ahead and picked it up early!
J'avais le pressentiment qu'on en aurait besoin!
You're welcome~
De rien~
NOEL: Don't forget the Badge requirement to use it.
NOËL: N'oubliez pas qu'il faut un Badge pour l'utiliser.
CAIN: It's probably another one of the Agate Ace Triumvirate, right?
CAIN: C'est sûrement un de ceux du Triumvirat d'Agate?
SHELLY: A-actually, I think, um...
SHELLY: E-en fait, je pense, euh...
I think it's Charlotte. It used to be Calcenon's old Gym Leader that handled Dive.
Je pense que c'est Charlotte. Avant, c'était l'ancienne Championne d'Arène de Calcinéon qui donnait Plongée.
ANNA: Which means \PN already has it!
ANNA: Ce qui veut dire que \PN l'a déjà!
Everyone's ahead of schedule!
Tout le monde est en avance!
NOEL: Impressive.
NOËL: Impressionnant.
SHELLY: That's \PN for you-- always prepared!
SHELLY: C'est bien notre \PN! Toujours devant tout le monde!
ANNA: Nothing to do but to save the day now~
ANNA: Il ne reste plus qu'à sauver le monde~
ANNA: If you tell her what's going on and ask her for a battle, I'm sure she'll accept!
ANNA: Si tu lui expliques ce qu'il se passe et que tu lui demandes un combat, je suis sûre qu'elle acceptera!
Go on, get to it already!
Vas-y, va la chercher!
CAIN: I may joke about it, but I do want to get Aya back.
CAIN: J'en rigole peut-être, mais je veux vraiment retrouver Aya.
I just don't think there's anything we can do right now.
C'est juste que je vois pas ce qu'on peut faire pour le moment.
ANNA: Just focus on one thing at a time!
ANNA: Concentre-toi, mais sur une seule chose à la fois!
If you do, all the other things will focus on you!
Si tu fais ça, toutes les autres choses vont se concentrer sur toi!
ANNA: Sometimes the best way up is actually down!
ANNA: Parfois, la meilleure manière de monter, c'est d'aller en bas!
ANNA: Nostra says that people are like cake.
ANNA: Nostra dit que les gens sont comme des gâteaux.
All you see is the outside layer of frosting, even though the part that's really the cake itself is underneath.
Tout ce que tu vois, c'est le glaçage à l'extérieur. Mais la vraie partie du gâteau est à l'intérieur.
Doesn't that mean we never really see people?
Est-ce que ça veut qu'on voit jamais vraiment les gens?
And more importantly, if you were a cake, what flavor would you be?
Et, plus important, si tu étais vraiment un gâteau, tu serais à quoi?
I'd be upside-down supernova cake!
Moi, je serai une tarte tatin aux cookies!
SHELLY: So Heather's in Ametrine...
SHELLY: Alors Heather est à Amétrine...
I want to talk to her again, but there's no way for me to get there?
Je veux la revoir, mais comment se rendre là-haut?
HARDY: I dunno when I became so concerned about Aya.
HARDY: Je saurais pas dire quand j'ai commencé à me sentir proche d'Aya.
You just connect with some people, yanno?
Y a des gens, tu t'entends bien avec eux naturellement, tu vois?
HARDY: So Charlotte was lying after all.
HARDY: Alors Charlotte pipeautait.
I guess that's good for us.
Tant mieux pour nous.
Still, man, all these crazy girls...
Ces nanas, j'te jure...
They're too much.
Des fois, elles sont juste tarées.
ANNA: Hey! I'm not crazy!
ANNA: Hé! Je suis pas tarée!
HARDY: Uh, sorry, I didn't mean you guys.
HARDY: Ha, désolé, je parlais pas de vous.
NOEL: Anna, you might be the craziest of anyone.
NOËL: Anna, tu es peut-être la plus folle d'entre nous.
ANNA: Noel, don't be mean!
ANNA: Noël, ne sois pas méchant!
NOEL: You're mean to me frequently.
NOËL: Tu l'es souvent avec moi.
ANNA: That doesn't count.
ANNA: Ça compte pas.
Nomos said I could be.
Nomos a dit que je pouvais.
NOEL: ...Sigh.
NOËL: ...Soupir.
???: Any time.
???: Pas de soucis.
Make sure to keep her healthy, all right?
Veillez bien sur elle, d'accord?
FATHER: You hardly need to tell me that.
PÈRE: Tu n'as pas besoin de me le dire.
Who's there?
Qui est là?
???: \PN.
???: \PN.
It's me, Aster.
C'est moi, Aster.
I don't think you've seen me outside of my uniform before.
Je crois pas que tu m'aies déjà vu sans mon uniforme.
FATHER: Ah, it's you.
PÈRE: Ah, c'est toi.
FATHER: I owe you an apology for my indignance last time you were here.
PÈRE: Je te dois des excuses pour mon irritabilité la dernière fois.
I did not believe you when you told me what happened to my daughter, and spoke rashly.
Je ne t'avais pas cru quand tu m'avais annoncé ce qui était arrivé à ma fille, et j'ai été odieux.
I am sorry.
Je te demande pardon.
Please understand, it was difficult news.
Comprends que ce fut difficile à entendre.
ASTER: I brought Eclipse back here.
ASTER: J'ai ramené Eclipse ici.
Well... her body.
Enfin... Son corps.
FATHER: She's situated in her room upstairs.
PÈRE: Elle est installée dans son lit à l'étage.
I'll make sure she gets the proper life support, just in case she ever wakes up.
Je vais m'assurer qu'elle reçoive de quoi survivre, au cas où elle se réveillerait.
ASTER: Thanks.
ASTER: Merci.
I'm gonna go now.
Je vais y aller, maintenant.
Not exactly sure what I'm going to do, but...
Je suis pas sûr de ce que je vais faire, mais...
I'll try not to be in your way anymore, \PN.
Je vais essayer de plus être sur ton chemin, \PN.
FATHER: Aster told me all the details about for whom she was working, and what happened.
PÈRE: Aster m'a donné tous les détails sur ceux pour qui elle travaillait, et sur ce qui est arrivé.
So in the end, everything she did was for my sake.
Et au bout du compte, tout ce qu'elle a fait était pour mon salut.
But I would have sooner gone in her stead.
Mais j'aurais préféré partir à sa place.
I do not wish to speak much, but visit her if you like.
Je ne désire pas converser beaucoup, mais rends-lui visite à ton gré.
Otherwise there is nothing I can do.
Je ne peux rien offrir de plus.
She appears to be sleeping, but...
On dirait qu'elle dort, mais...
FLORINIA: Greetings again, \PN.
FLORINIA: Salutations de nouveau, \PN.
The owners of this establishment have agreed to allow those of us from the League temporary lease of its lodging and facilities.
Les propriétaires de cet établissement ont convenu d'autoriser l'hébergement temporaire aux membres de notre Ligue.
As such, this speaker will remain here until the situation changes.
En conséquence, ce sujet va demeurer ici en attendant que la situation évolue.
Currently, this speaker has programs executing analyzing both the stuctural composition of the Calcenon barrier,
Actuellement, ce sujet a lancé l'execution de programmes qui vont analyser la composition structurelle de la barrière de Calcinéon.
As well as recording and identifying the source and mechanism of the soporific waves around Agate.
Ainsi que l'enregistrement et l'identification de la source et les propriétés des ondes soporifiques autour d'Agate.
A comparison of the two suggests that the energy behind the two is inconsequentially different.
Une comparaison des deux suggère que l'énergie alimentant les deux entités diffère grandement.
That is to say, operating under the understanding that the western barrier is caused by one of Team Meteor's enhanced Pokémon,
Autrement dit, étant donné que la barrière à l'Ouest est générée par l'un des Pokémon renforcés de la Team Meteor,
It is likely the sleeping effect over Agate City is the same.
Le même procédé doit être actuellement en œuvre pour expliquer le phénomène de sommeil d'Agate.
We must plan accordingly.
Nous devons planifier notre action en conséquence.
FLORINIA: To follow one's heart...
FLORINIA: Suivre son cœur...
...is a pointless notion in consideration of its function as a circulatory muscular organ.
...est une notion futile en considérant sa fonction première d'organe musculaire de circulation.
Even so, perhaps...
Malgré tout, il est possible que...
FLORINIA: Discussing matters of the past is a useless pursuit in addressing the conflicts of the present.
FLORINIA: Discuter des événements passés est une méthodologie inefficace pour résoudre les conflits du présent.
...Contrariwise, perhaps there is some merit in reassessing personal processes after all.
...En revanche, il y a supposément un intérêt à rééxaminer les processus personnels.
Current demeanor appears to consistently elicit negative reactions from surrounding subjects.
Le comportement actuel semble provoquer des réactions négatives de la part des sujets environnants.
A new hypothesis is developed:
Formulation d'une nouvelle hypothèse:
This subject's behavior was a prerequisite condition to Fern's altered allegiance.
Le comportement de ce sujet était une condition nécessaire mais non suffisante à l'allégance mal placée de Fern.
Therefore, perhaps the current condition can also be altered by a similar method.
De fait, la présente situation pourrait être modifiée par une méthodologie similaire.
However, this conclusion remains directly contradictory to previously established rationale.
Cependant, cette conclusion est en contradiction complète avec la rationalité initialement établie par le sujet.
Therefore...
Par conséquent...
...Results inconclusive.
...Résultats non concluants.
Attending to personal affairs serves no functional purpose but to distract from a proper logical solution.
Traiter des affaires personnelles ne sert aucun but fonctionnel exceptée la distraction d'une solution réelle et logique.
Therefore, the continued consideration thereof is likewise an irrelevant process.
Par conséquent, poursuivre dans cette méthodologie apparaît comme être un procédé inefficace.
FLORINIA: In the absence of significant other developments, investigation into the past of this locale has been completed.
FLORINIA: En l'absence d'autres développements significatifs, les investigations dans l'historique de cette parcelle ont été achevées.
This place was originally constructed as little more than a residential counterpart to Labradorra City.
Cette localisation a originellement été construire dans le but d'être une annexe résidentielle de Labradorra.
The two halves once functioned as a single city funded by the Yureyu Company to attract Trainers and host competitive events.
Les deux parties ont jadis fonctionné comme une seule et même entité, fondée par l'entreprise Yureyu pour attirer les Dresseurs et organiser des compétitions.
Accordingly, the infrastructure of Labradorra is designed to accommodate things such as official matches and large scale tournaments.
De fait, les infrastructures de Labradorra ont été dimensionnées pour accueillir des rencontres officielles et des tournois de grande échelle.
However, after Reborn's prior collapse and Yureyu's subsequent closure, Labradorra fell into a state of neglect.
Cependant, après le premier effrondrement de Reborn et la fermeture subséquente de Yureyu, la ville de Labradorra est tombée dans un état de désuétude.
The residential sector was purchased by Silph Co. and rebranded to Calcenon City, while the original competitive ward has remained largely unmaintained.
Le secteur résidentiel a été racheté par la Sylphe SARL, pour être rebaptisé "Calcinéon", tandis que le secteur compétitif n'a plus été entretenu depuis lors.
Perhaps this can be used to one party's advantage.
Peut-être cela pourra constituer un avantage pour l'un des camps.
FLORINIA: Repeat trials remain inadvisable under the current conditions wherein relevant variables are unknown.
FLORINIA: Les variables pertinentes de la situation demeurent inconnues. Des tentatives supplémentaires sont donc déconseillées.
HARDY: We ain' gonna find out these variables by hangin' out here!
HARDY: On va pas les trouver en restant plantés là, tes variables!
HARDY: Yo, \PN! Just the man I wanted to see right now!
HARDY: Ah, \PN! C'est toi que j'voulais voir!
HARDY: Yo, \PN! Just who I wanted to see right now!
HARDY: Ah, \PN! C'est toi que j'voulais voir!
HARDY: Listen, mate, this bird found out what's up with my city.
HARDY: Écoute ça, poto, cette fouine a trouvé ce qui se tramait dans ma ville.
FLORINIA: The aforementioned term continues to be unfit to apply to an individual who bears no resemblance to the avian species.
FLORINIA: La terminologie précédente continue à être inadéquate pour désigner un individu qui ne partage aucun trait de ressemblance avec cette espèce.
HARDY: Yeah, yeah, and your bro's not the foremost contender for the Douche of the Year Award.
HARDY: Ouais, ouais, et ton frère est pas le meilleur candidat pour recevoir le prix du plus gros enfoiré de l'année.
Just tell \PN what you found out, aite?
Dis juste à \PN ce que t'as trouvé, ok?
FLORINIA: Very well.
FLORINIA: Très bien.
A bidirectional comparison of radio output via frequency tracebacks confirms a confounding signal to be emitted by a nearby location.
Une comparaison bidirectionnelle des signaux radio via le retraçage des fréquences a confirmé qu'un signal suspect était émis depuis une localisation proche.
Hypothesis: Target location is the source of the soporific waves affecting Agate City.
Hypothèse: La localisation cible est la source des ondes soporifiques qui affectent Agate.
HARDY: Basically, she finally found the place, mate!
HARDY: En gros, elle a réussi à trouver l'endroit, poto!
I wanna get in there and rock their worlds once and for all!
J'vais aller là-bas et leur enfoncer la tête dans la roche une bonne fois pour toutes!
FLORINIA: Proposed procedure remains haphazardly inefficient.
FLORINIA: L'efficacité de la procédure proposée demeure trop incertaine.
Previous incidences of individuals exiting the city have resulted in increasingly diminished numbers among the remaining group.
Les précédents incidents qui ont frappé les individus quittant la ville ont résulté en une diminution graduelle des effectifs du groupe.
HARDY: That's exactly why we gotta roll!
HARDY: Voilà exactement pourquoi on doit débouler là-bas!
I know it's risky, but if we don't bust in there and find them, who will?
J'sais bien que c'est risqué, mais si on débarque pas là-bas en force pour les trouver, qui l'fera?
You agree with me, right, \PN?
T'es d'accord, hein, \PN?
HARDY: I knew you'd get it!
HARDY: J'savais bien que toi, tu comprendrais!
FLORINIA: Nevertheless, reckless enthusiasm holds no effect on established outcomes.
FLORINIA: Néanmoins, l'attitude enthoustiaste et téméraire n'est pas synonyme de résultats probants.
HARDY: For real?
HARDY: Sérieux?
FLORINIA: Indeed, caution is a necessary requisite to success.
FLORINIA: Assurément, la prudence est une condition nécessaire au succès.
Repetition of processes naturally results in repetition of outcomes.
La répétition des causes entraîne naturellement la répétitions des conséquences.
HARDY: Yeah, you said that before.
HARDY: Ouais, tu l'as déjà dit, ça.
But that doesn't change the fact that we're the only ones left who can do something about it!
Mais ça change rien au fait qu'on est les derniers restants à pouvoir faire quelque chose!
Plus, we've got \PN now!
En plus, on a \PN avec nous, maintenant!
Sorry, mate-- truth be told, we actually weren't sure if you'd make it back.
Le prends pas mal, mais on n'était pas sûrs du tout que tu reviendrais.
Since none of the others have...
Vu que personne d'autre est revenu...
Laura was first. She stormed out and never came back.
Laura a été la première. Elle est partie en pleurant, et on l'a jamais revue.
Then Anna and Noel 'parently snuck off at some point.
Ensuite, Anna et Noël ont filé en douce.
Shelly flew back in. That girl was lookin' way fiercer than I'd ever seen her.
Puis, Shelly est revenue. J'l'avais jamais vu aussi remontée.
She was pumped to find the others, so Cain went with, and that was the last we saw of 'em.
Elle voulait absolument retrouver les autres, alors Cain l'a accompagnée. Et c'est la dernière fois qu'on les a vus.
Saphira was next. Went down to the Control Center to see what's what.
La suivante a été Saphira. Elle est descendue au Centre de Contrôle.
After a while, Charlotte went to get her.
Peu après, Charlotte est allée la chercher.
That wasn't long ago, but she should've been back already.
C'était y a pas si longtemps, mais elle aurait dû revenir.
Then there were two.
Du coup, il reste que nous deux.
Well, three with you, mate.
Enfin, trois avec toi, poto.
TITANIA: Make that four.
TITANIA: Quatre avec moi.
TITANIA: So what, we're just gonna sit here in this bullshit situation and wait for it to resolve itself?
TITANIA: Bon, on va juste rester ici à rien faire en espérant que cette situation de merde se résolve toute seule?
Where have I heard that one before?
J'ai pas une impression de déjà vu?
HARDY: Yo. Didn't think we'd be seeing you around here.
HARDY: Yo. Je pensais pas qu'on te verrait ici.
TITANIA: At least one of you might've preferred I didn't come.
TITANIA: Au moins, il y en a un d'entre vous qui aurait préféré que je ne vienne pas.
Too bad.
Dommage.
So, what's the plan?
Bon, c'est quoi le plan?
HARDY: We found out what's up with Agate, so we're gonna roll out there and set it right!
HARDY: On a trouvé ce qui clochait avec Agate, alors on comptait décaler d'ici pour mettre un terme à tout ça!
But Rini here ain't about it.
Mais Rini est pas d'accord.
FLORINIA: Evacuation of this location implies its forfeit.
FLORINIA: L'évacuation de cette position implique son abandon à l'ennemi.
A regularized division of human resources remains a likely tactic to reduce localized defenses and create opportunity for repossession of the city.
La tactique de division des ressources humaines résultera en la réduction des défenses présentes, créant une opportunité de reprise de contrôle de la ville.
HARDY: And she doesn't wanna split cuz that's how everyone else keeps disappearing.
HARDY: Et elle veut pas se séparer car tout le monde disparaît.
FLORINIA: Various assumptions regarding external variables continue to induce a considerable level of risk.
FLORINIA: Les suppositions diverses vis-à-vis des variables extérieures contribuent à augmenter considérablement le niveau de risque.
TITANIA: Hey, Rini.
TITANIA: Hé, Rini.
Stop that already.
Arrête ton char.
FLORINIA: To what are you referring?
FLORINIA: À quoi fais-tu référence?
TITANIA: This "a considerable level of risk" bullshit.
TITANIA: À tes conneries de "niveau de risque considérable".
Everything's a risk.
Tout est risqué.
It doesn't take a supercomputer to see that sitting around doing nothing makes no sense.
Et on a pas besoin d'un super ordinateur pour voir que rester plantés ici ne mène à rien.
If you're scared, just say that.
Si tu as peur, dis-le.
FLORINIA: Personal sentiments and values remain irrelevant with regards to tactical effectiveness.
FLORINIA: Les sentiments personnels et les valeurs sont non pertinentes dans l'évaluation de l'efficacité d'une tactique.
TITANIA: Yeah, they are irrelevant.
TITANIA: Noni, ils sont pas pertinents.
They're also inseparable.
Mais ils sont indissociables.
You can keep trying to hide behind rationality, but--
Tu persistes à te cacher derrière de la rationalité, mais...
This just in, breaking news--
La vérité, c'est que, surprise...
You're still a real human person.
Tu restes une personne.
NOT a machine.
Et PAS une machine.
You're not fooling anyone.
Personne n'est dupe.
Not even yourself.
Pas même toi.
TITANIA: Especially not yourself.
TITANIA: Surtout pas toi.
On the other hand, if your goal was to remind me just how much I messed up before, then you're doing a wonderful job.
D'autre part, si ton but, c'était de me rappeler à quel point j'ai tout foiré avant, alors tu t'en sors vraiment bien.
Really.
Vraiment.
A+ tactics.
20/20 en tactique.
FLORINIA: ...
FLORINIA: ...
TITANIA: We're wasting time standing around.
TITANIA: On perd notre temps à discuter.
If you want to save Agate, then hurry up and go do it.
Si vous voulez sauver Agate, alors retroussez-vous les manches et allez-y.
HARDY: Huh, you're not coming? I figured you'd be chomping at the bit to go beat out Meteor.
HARDY: Hein, tu viens pas? Je pensais que tu serais la première à aller taper du Meteor.
TITANIA: ...Yeah, turns out sometimes going in there swords blazing isn't the best strategy either.
TITANIA: ... Il s'avère que foncer tête baissée et trancher tout ce qui bouge n'était pas non plus la meilleure stratégie.
I think I've made enough mistakes for the time being.
Je pense que j'ai fait assez d'erreurs pour le moment.
There's one now.
En voilà une, par exemple.
So you and \PN go save Agate.
Donc, toi et \PN, allez sauver Agate.
I'll stay with Florinia and make sure Meteor doesn't try to pull anything here.
Moi, je reste avec Florinia pour faire en sorte que les Meteors ne fasse pas de coup fourré ici.
Maybe she and I can do some catching up.
Comme ça, elle et moi pourront parler un peu.
FLORINIA: As pertaining to the disclosure of personal information between individuals, "catching up" likely remains an irrelevant activity.
FLORINIA: Aussi relative que soit la divulgation d'informations personnelles entre individus, "parler" demeure dans la plupart des cas une activité non pertinente.
TITANIA: Maybe not.
TITANIA: J'en suis pas si sûre.
And if you think you'll end up joining the others in their string of disappearances,
Et si vous pensez rejoindre les autres dans leur série de disparations,
Don't.
Évitez.
\PN is most of what we've got at this point anyway.
\PN est notre meilleure chance de réussite vu la situation.
So take care of each other or whatever,
Alors, veillez l'un sur l'autre.
As if that's something I know anything about.
Enfin, c'est pas moi qui vais vous donner des leçons sur ça.
HARDY: Suit yourself, Sis.
HARDY: T'inquiète, sœurette.
HARDY: \PN, meet me on the east side of Route 4.
HARDY: \PN, retrouve-moi vers la partie Est de la Route 4.
We're gonna save Agate.
On va sauver Agate.
But that's good enough for me!
Et c'est assez pour moi!
And it'll be enough to take them on!
Et ça sera assez pour les affronter!
FLORINIA: However, evacuation of this location implies its forfeit.
FLORINIA: Cependant, l'évacuation de cette position implique son abandon à l'ennemi.
HARDY: So someone's gotta stay behind to make sure Meteor doesn't just roll on over Calcenon while we're out, sure.
HARDY: Donc quelqu'un doit rester derrière pour faire en sorte que les Meteor ne déboulent pas sur Calcinéon quand on est dehors, oui.
You got that, right?
Tu peux faire ça, hein?
You hold the fort while \PN and I go make some noise!
Tu gardes le fort pendant que \PN et moi, on va faire du bruit!
For instance, a single defensive subject may prove insufficient against opposing properties.
FLORINIA : Dans ce cas précis, un seul sujet défensif peut s'avérer insuffisant face aux capacités de nos opposants.
HARDY: Yeah, that's a big task, I know.
HARDY: Ouais, c'est un sacré défi, je sais.
But you ain't a Gym Leader for nothing, right?
Mais t'es pas une Championne d'Arène pour rien, si?
All you gotta do is hold out 'til we come back with the others!
T'as qu'à tenir bon jusqu'à ce qu'on revienne avec les autres!
And that's just IF they try to pull something.
Et ça, c'est juste SI ils tentent quelque chose.
But I ain't stayin' cooped up 'round here when I can fight, yanno?
Mais y a pas moyen que je reste ici enfermé quand je peux me battre.
Agate City's my home-- not to mention my Gym.
Agate est mon foyer. Sans parler d'mon Arène.
I'mma do anything I can to get it back.
Je f'rai n'importe quoi pour la récupérer.
You'd do the same if it was your school, right?
Tu ferais pas la même chose, si c'était ton école?
HARDY: Nah nah nah nah, enough of that!
HARDY: Nan nan nan, arrête avec ça!
Rini, how long you gonna be like that?
Rini, combien de temps tu vas te comporter comme ça?
I may not be half the friend to you my sister ever was, but I know you weren't always like that.
J'suis peut-être pas aussi proche de toi que ma frangine, mais je sais que t'as pas toujours été comme ça.
You've got a heart, whether you choose to follow it or not.
T'as un cœur, que tu choisisses de l'écouter ou pas.
I'm sure as hell gonna follow mine.
Et moi, j'vais suivre le mien, tu peux m'croire.
TITANIA: Hardy should know where to go to save Agate.
TITANIA: Hardy devrait savoir où aller pour sauver Agate.
Headstrong impatience must run in the family or something.
Être têtu et impatient, ça doit être un trait de famille.
Hopefully it works out better for him than it has for me.
J'espère que ça marchera mieux pour lui que pour moi.
I seem to be surrounded by my past failures no matter where I go.
Où que j'aille, j'ai l'impression d'être entourée de mes erreurs passées.
The only way I can help Amy now is by leaving her, but maybe this one has been left alone for too long.
Le seul moyen que j'ai d'aider Amy est de la quitter, mais peut-être que j'ai laissé traîner ça trop longtemps.
I don't expect Florinia to change, but at least I can say I tried.
Et je ne m'attends pas à ce que Florinia change, mais au moins j'aurai essayé.
SERRA: There you are!
SERRA: Ha, te voilà!
Everyone disappeared and I was beginning to get worried something might have happened again.
Tout le monde a disparu et je me demandais si quelque chose de grave était encore arrivé...
Where are the others?
Où sont les autres?
They arrested a bunch of Meteors from Agate?
Ils se battent contre des Meteors à Agate?
And nobody thought to mention that to the rest of us?
Et personne n'a pensé nous prévenir?
I swear, it's just like dealing with a teenager...
Je te jure, ils sont pires que des adolescents...
At least tell me before you leave the house so I don't walk into the room talking to myself like a fool.
Dis-moi au moins quand tu sors comme ça j'ai pas à entrer dans ta chambre en parlant toute seule comme une folle.
Well, I suppose I'd better go see that they don't need help cleaning up.
Bon, je ferai mieux d'aller voir s'ils ont pas besoin d'aide pour nettoyer.
SHELLY: Hey... I heard you saved me before.
SHELLY: Hé... J'ai appris que vous m'aviez sauvée.
I don't really know how to thank you, but.... um...
Je ne sais pas comment vous remercier, alors... euh...
Um... thanks.
Euh... Merci.
SERRA: Oh. Sure.
SERRA: Oh. De rien.
I mean...
Enfin...
I didn't even know who you were or what was going on there...
Je ne savais même pas qui tu étais ou ce qui se passait là-bas...
I just kind of took the chance I had.
Je pouvais le faire alors j'ai saisi l'opportunité.
SHELLY: Th-that's okay, I'm no one special anyway!
SHELLY: C-C'est pas grave, je ne suis pas quelqu'un d'important de toute façon!
And I know how that is!
Mais je comprends ce que vous voulez dire!
It's only because I took a stray chance that I was able to come to Reborn and become a Gym Leader like my brother!
C'est parce que j'ai saisi la chance qu'on m'a donné que je suis venue à Reborn pour devenir Championne d'Arène comme mon frère!
SERRA: You traveled alone at your age?
SERRA: Tu es venue ici seule malgré ton jeune âge?
SHELLY: Yep!
SHELLY: O-oui!
To be honest, I'm more timid now than when I was younger... Eheh...
À vrai dire, je suis bien plus timide qu'à l'époque... Haha...
Back then, I didn't really think things through; I just leapt forward with whatever I felt was right.
Je ne pensais pas aux conséquences, j'avançais juste à l'instinct.
But a lot has happened since coming here...
Mais beaucoup de choses sont arrivées depuis...
I'm still not sure if I'm better or worse now.
Je ne suis pas sûre d'avoir évolué comme je l'aurais pu.
SERRA: That's a sentiment I can share.
SERRA: C'est un sentiment que je partage.
But maybe there's no point comparing ourselves to our pasts.
Mais peut-être que nous n'avons pas besoin de nous comparer avec qui nous étions autrefois.
I hear it's better to look forward after all.
Je pense qu'il vaut mieux d'aller de l'avant.
SHELLY: Yeah...
SHELLY: Oui...
I'll-- I'll keep trying!
J-je ferai de mon mieux!
SHELLY: U-um...
SHELLY: E-euh...
TITANIA: What?
TITANIA: Quoi?
If you have something to say, just say it already.
Si tu as quelque chose à dire, parle.
SHELLY: Eep! Sorry!
SHELLY: Aaah! Pardon!
TITANIA: And just what are you sorry for?
TITANIA: Pourquoi tu t'excuses?
SHELLY: N-nothing!
SHELLY: P-pour rien!
For... talking to you?
Pour... vous avoir adressé la parole?
TITANIA: Is that a question?
TITANIA: C'est une question?
SHELLY: H-huh?
SHELLY: H-hein?
TITANIA: You say that like it's a question.
TITANIA: On dirait que tu poses une question.
Are you not sure that that's what you're sorry for?
C'est vraiment la raison pour laquelle tu t'excuses?
SHELLY: U-um... Yes?
SHELLY: E-euh... Oui?
No, no!
Non, non!
U-ummm...
E-euhhh...
TITANIA: Sigh...
TITANIA: Pfiou...
All right, let's back up.
D'accord, on recommençe.
What are you sorry for?
Pourquoi es-tu désolée?
SHELLY: For... For bothering you.
SHELLY: Pour... Pour vous avoir énervée.
TITANIA: Did I say I was bothered?
TITANIA: Est-ce que j'ai dit que tu m'énervais?
SHELLY: N-no, but you seem like it...
SHELLY: N-non, mais on dirait que oui...
TITANIA: That's because I'm always bothered.
TITANIA: C'est parce que j'ai toujours l'air énervée.
But not by you in particular, unless you keep acting like this.
Mais pas à cause de toi en particulier, à moins que tu ne continues à t'excuser.
If you want to talk, talk.
Si tu veux me dire quelque chose, parle.
If I want you to stop, I'll tell you.
Si je ne veux pas, je te le ferai savoir.
But don't just go assuming things on your own.
Mais tu n'as pas besoin de te mettre la pression pour ça.
Got it?
Compris?
SHELLY: Y-yes!
SHELLY: O-oui!
TITANIA: Good.
TITANIA: C'est mieux.
SERRA: So you're Reborn's Bug-type Gym Leader, huh?
SERRA: Ainsi, tu es la Championne d'Arène du type Insecte?
SHELLY: Yup, that's me!
SHELLY: Oui, c'est moi!
Somehow...
Même si j'en ai pas l'air...
SERRA: My son studies Bug-types as well.
SERRA: Mon fils aussi étudie les Pokémon Insecte.
I'm sure he's been envious of your position.
Je suis sûre qu'il aimerait bien être à ta place.
SHELLY: Huh? Oh...
SHELLY: Ah? Oh...
Oh, I hope I wasn't taking anything away from him...
Oh, j'espère qu'il ne m'en veut pas trop...
SERRA: Hah.
SERRA: Ha.
Nothing he apparently needed, if so.
Apparemment, pas du tout.
He seems to have found an in with the Elite Four, for better or worse.
Il semble avoir trouvé une opportunité pour entrer au Conseil des 4, pour le meilleur et pour le pire.
SHELLY: What! That's amazing!
SHELLY: Ha bon? C'est fantastique!
I'd love to meet him someday!
J'adorerais le rencontrer!
SERRA: Yeah, I don't know about that.
SERRA: Je n'en suis pas si sûre.
SHELLY: But I bet you're really proud!
SHELLY: Mais je parie que vous en êtes très fière!
SERRA: Yeah, I don't know about that either.
SERRA: Je n'en suis pas sûre non plus.
I'd rather him just come home.
Je préfèrerais qu'il rentre à la maison.
SHELLY: I wonder if my brother's ever thought the same way...
SHELLY: Je me demande si mon frère a déjà souhaité la même chose...
He never really seemed to care...
Il n'a jamais eu l'air de se soucier de moi...
SERRA: In my experience, men often don't.
SERRA: D'expérience, je dirais que c'est pas le genre des hommes.
SHELLY: U-um.
SHELLY: Oh.
TITANIA: Can't say I didn't try to get through to that one.
TITANIA: Je pourrai pas dire que j'ai pas essayé.
But Florinia's as stubborn as ever.
Mais Florinia est toujours une sacrée tête de mule.
Maybe someday I'll be surrounded by people who aren't ridiculous.
Peut-être qu'un jour, je serai entourée de gens sensés.
Getting used to it didn't work.
M'y habituer ne m'a pas réussi jusque là.
Then there's only one other thing to do:
Mais j'ai retenu la leçon.
Stop trying.
Je vais arrêter d'essayer de les raisonner.
TITANIA: So, is there a reason you're hanging around me, girly?
TITANIA: Bon, il y a quelque chose que tu veux me demander?
SHELLY: Who-- who, me?
SHELLY: Qu-qui ça, moi?
TITANIA: Yes.
TITANIA: Oui.
SHELLY: U-um... I--
SHELLY: E-euh... Je...
I heard that y-you were interested in literature too, and--
J'ai cru comprendre qu-que vous vous intéressiez à la littérature aussi, et...
And I thought t-that maybe you must be a nice p- person and that...
Et je me suis dit que vous deviez être qu-quelqu'un de sympathique et...
Maybe...
Que... Peut-être...
We could... be...
Nous pourrions... être...
...F-friends?
... A-amies?
Pleasedon'tbemad, pleasedon'tbemad, pleasedon'tbemad...
Tefâchepas, tefâchepas, tefâchepas...
TITANIA: Oh, for the love of--
TITANIA: Oh, pour l'amour de...
You are such a child.
Tu es vraiment une enfant.
SHELLY: I'm-- sorry...
SHELLY: Je... pardon...
TITANIA: Don't.
TITANIA: Non.
SHELLY: Huh?
SHELLY: Ah?
TITANIA: Stand up straight.
TITANIA: Lève la tête.
Look me in the eyes.
Regarde-moi dans les yeux.
TITANIA: I said in the eyes.
TITANIA: J'ai dit dans les yeux.
TITANIA: Better.
TITANIA: C'est mieux.
Now if you want something, say it straight out.
Maintenant, si tu veux quelque chose, dis-le clairement.
Don't break eye contact.
Et ne détourne pas le regard.
SHELLY: Um...
SHELLY: Euh...
TITANIA: No "ums".
TITANIA: Pas de "euh".
SHELLY: ...
SHELLY: ...
Okay...
D'accord...
I want to be friends and discuss lots of books with you!
Je veux que nous soyons amies et que nous discutions de plein de livres!
TITANIA: ...
TITANIA: ...
Not bad.
Pas mal.
Do whatever you want, but I don't promise anything.
On peut essayer, mais de mon côté, je ne te promets rien. Et tu peux me tutoyer.
SHELLY: Yay!
SHELLY: D'accord!
HARDY: Yo, \PN!
HARDY: Yo, \PN!
Sorry mate, no time to chat!
Déso poto, pas le temps de papoter!
I feel bad for conkin' out on ya like that, but right now I got a city to save!
Je suis désolé de m'être évanoui comme ça, mais maintenant j'ai une ville à sauver!
Peace; catch up soon!
On se recapte bientôt, à plus!
We're going to go help him, right?
On va aller l'aider, pas vrai?
FLORINIA: \PN, a briefing:
FLORINIA: \PN, voici la situation:
Communication has been received from Ciel of the Agate Circus.
Des communications ont été reçues de la part de Céleste du Cirque d'Agate.
The civilians in Agate City have begun to wake up.
Les civils d'Agate ont commencé à se réveiller.
In response, Team Meteor has enacted a full scale flash suppression operation.
En réponse, la Team Meteor a décrété une opération éclair de suppression de large échelle.
Ciel and Samson of the Circus Triumvirate are heavily outnumbered in defense of the city and its residents, and have requested assistance.
Céleste et Samson du Triumvirat du Cirque sont en sous-nombre marqué dans la défense de la ville et de ses résidents. Ils ont demandé de l'assistance.
Estimated likelihood of the scenario being a deliberate ploy to reduce resistance: 83%.
La probabilité estimée que ce scénario soit une ruse délibérée pour réduire la résistance est de 83%.
SERRA: So you're saying it's a trap and we shouldn't go?
SERRA: Donc, tu dis que c'est un piège et qu'on devrait pas y aller?
FLORINIA: No judgments or suppositions have been made on a suggested course of action.
FLORINIA: Aucun jugement ou supposition n'ont été énoncés pour choisir l'action à mener.
However, significant losses have already been undertaken from the previous endeavor.
Cependant, des pertes significatives ont été déjà subies lors des précédentes tentatives.
FLORINIA: Discretion is therefore advisable.
FLORINIA: La discrétion est par conséquent de mise.
SERRA: Well...
SERRA: Bien...
SERRA: I'll go anyway.
SERRA: J'irai quand même.
If everything is slipping away, might as well hold on as tight as we can.
Si tout risque de nous échapper, alors nous ferions mieux de saisir toute opportunité qui se présente à nous.
Besides, I hear it's better to count wins than it is to count losses.
De plus, je crois que c'est mieux de compter les victoires que les défaites.
SHELLY: T-that's...
SHELLY: C-c'est...
...Right.
...Ah. C'est vrai.
I'll go too!
J'irai aussi!
The optimal path to success is full commitment.
FLORINIA: Le chemin optimal vers le succès est l'engagement complet.
I shall attend as well.
Je vais participer également.
\PN, your assistance would be likewise appreciated.
\PN, ton assistance sera aussi appréciée.
Please rendezvous in Agate City.
Rendez-vous tous à Agate.
FLORINIA: \PN, excellent timing.
FLORINIA: \PN, excellent timing.
TITANIA: And?
TITANIA: Et?
FLORINIA: A course of action must be swiftly decided.
FLORINIA: L'action à mener doit être décidé promptement.
TITANIA: No, that last part.
TITANIA: Non, la dernière partie.
It's a trap; so what?
C'est un piège. Et alors?
If you're going to say we shouldn't go, then just say we shouldn't go.
Si tu penses qu'on devrait pas y aller, alors dis clairement qu'on devrait pas y aller.
TITANIA: This isn't "discretion".
TITANIA: Ne parle pas de "discrétion".
What did I just say earlier?
Qu'est-ce que je t'ai dit tout à l'heure?
You're just trying to hide your own emotional standpoint behind a veil of false objectivity.
Tu essaies juste de cacher tes propres émotions derrière un voile de soi-disant objectivité.
Like always.
Comme d'habitude.
If you're scared, then admit you're scared.
Si tu as peur, alors reconnais-le.
Don't try to push that fear onto us.
N'essaie pas de décharger ta peur sur nous.
So we're going to go help them, right?
SHELLY: Alors, on part les aider?
TITANIA: Obviously.
TITANIA: Évidemment.
But I'll never hear the end of it if I don't bring this one along.
Mais celui-là m'en voudra pour toujours si je ne l'enmène pas avec nous.
SHELLY: He's been sound asleep for so long...
SHELLY: Il dort comme ça depuis si longtemps...
TITANIA: If it were any less of a stupid pun, I'd say he sleeps like a rock.
TITANIA: Il a toujours été une pierre qui amasse mousse, à défaut de rouler. Stupide expression.
Oi.
Hé.
Titania used Wake-Up Slap!
Titania utilise Réveil Forcé!
HARDY: Nn... Not yet...
HARDY: Non... Pas maintenant...
I still have to defeat the giant metal Lugia...
Faut que je batte le Luigia géant de métal.
TITANIA: Your city's awake, numbskull. Time for you to be too.
TITANIA: Ta ville est réveillée, tête de nœud. Il est l'heure pour toi aussi.
HARDY: Hey, hey-- Sis, come on-- that's enough.
HARDY: Hé, hé-- Stop, stop-- c'est bon.
TITANIA: Did you hear what I just said?
TITANIA: Tu as entendu ce que j'ai dit?
HARDY: Yea, yea, you said my--
HARDY: Ouais, ouais, tu as dit que ma...
Wait, what?
Attends, quoi?
TITANIA: And it's under attack by Team Meteor.
TITANIA: Et elle est attaquée par la Team Meteor.
HARDY: WAIT, WHAT?!
HARDY: ATTENDS, QUOI?!
TITANIA: Yeah, you're welcome.
TITANIA: De rien.
TITANIA: All right, let's go.
TITANIA: Bon, allons-y.
You too, Rini.
Toi aussi, Rini.
Girly, you in?
Et toi, fillette, t'es partante?
SHELLY: Y-yeah!
SHELLY: O-oui!
TITANIA: Lead on.
TITANIA: Tu mènes l'assaut.
FLORINIA: Understood.
FLORINIA: Compris.
FLORINIA: \PN, your assistance will be appreciated as well.
FLORINIA: \PN, ton assistance sera aussi appréciée.
SAPHIRA: Stay out of this.
SAPHIRA: Reste en dehors de ça.
Just... stay away.
Reste... en dehors de ça.
Clearly I'M the crazy one here for trying to protect my family.
C'est clairement MOI la folle parce que j'essaie de protéger ma famille.
LAURA: Saphira, please........
LAURA: Saphira, s'il te plait........
Can you calm down?
Est-ce que tu peux te calmer ?
It is just us.
Ce n'est que nous.
We've always been here for you, right?
On a toujours été là pour toi, d'accord ?
LAURA: People only do things because they have reasons.
LAURA: Les gens prennent des décisions parce qu'ils ont des raisons.
Even if those things are wrong, or seem very strange to others........
Même si ces décisions sont mauvaises, ou semblent étranges pour les autres........
Isn't it important to understand why someone does something rather than passing judgment right away?
N'est-il pas important de comprendre les raisons derrière les actes avant de les juger?
CHARLOTTE: Oh, hi. Great timing.
CHARLOTTE: Oh, salut. T'arrives au bon moment.
Welcome to the civil war.
Bienvenue dans la guerre des mondes.
SAPHIRA: This isn't a "war."
SAPHIRA: Ce n'est pas une "guerre".
I shouldn't have to fight to keep the ONLY allies I've had on my side.
Je ne devrais pas avoir à me battre pour garder mes SEULES alliées.
It's just a betrayal.
C'est une trahison..
LAURA: I'm betraying you by saying someone should get a second chance........?
LAURA: Je te trahis parce que je dis qu'il devrait avoir une deuxième chance........?
SAPHIRA: He doesn't DESERVE a second chance!
SAPHIRA: Il ne MÉRITE PAS de deuxième chance!
He's had a lifetime full of chances,
Il a eu une vie entière de deuxièmes chances,
And YOU know better than anyone what he's done with them.
Et tu sais mieux que quiconque ce qu'il en a fait.
LAURA: A lifetime? He's barely older than I am........
LAURA: Une vie entière? Il est à peine plus vieux que moi........
SAPHIRA: What?
SAPHIRA: Hein?
No, I don't care about that boy.
Non, je me fiche du garçon.
Do whatever you like with him; I'm over it.
Fais ce que tu veux avec lui; ça m'est égal.
CHARLOTTE: Really?
CHARLOTTE: T'es sûre?
Cuz you sure don't seem over it.
Parce qu'on dirait vraiment pas.
SAPHIRA: I'm not talking about him.
SAPHIRA: Ce n'est pas de lui que je parle.
Who started all of this?
Qui est à l'origine de tout ça?
CHARLOTTE: Me.
CHARLOTTE: Moi.
LAURA: No one blames you for what happened........
LAURA: Personne ne te reproche ce qui est arrivé........
CHARLOTTE: I do.
CHARLOTTE: Si. Moi.
SAPHIRA: I won't allow anyone to talk about you like that.
SAPHIRA: Je ne permettrai à personne de parler de toi comme ça.
Not even you.
Même pas à toi.
CHARLOTTE: Glad to know I have rights.
CHARLOTTE: Ravie d'apprendre que j'ai des droits.
LAURA: But is that not the same way of thinking?
LAURA: Mais n'est-ce pas le même schéma de pensée?
What happened was an accident........
Ce qui est arrivé était un accident........
Do we really need to keep reminding her of what happened?
A-t-on vraiment besoin de le lui rappeler sans cesse?
CHARLOTTE: Never forgot, but thanks.
CHARLOTTE: J'ai jamais oublié, mais merci.
SAPHIRA: That's different. She was a kid.
SAPHIRA: Ce n'est pas la même chose. Elle était enfant.
She didn't know what was happening.
Elle ne savait pas ce qui se passait.
But the doctor is an adult.
Mais le docteur est un adulte.
Even if he doesn't act like it-- and as an adult he made himself responsible for all of our well-beings.
Même s'il ne se conduit pas toujours comme tel, il s'est proclamé responsable de notre bien-être.
And you KNOW how he failed to deliver on that.
Et tu SAIS à quel point il a échoué.
I can't fathom why you're suddenly pretending he's innocent.
Je refuse de croire que tu prétendes soudain qu'il est innocent.
Did you forget everything that happened?!
As-tu oublié tout ce qui s'est passé?!
What I told you--
Ce que je t'ai raconté...
LAURA: I couldn't possibly forget that........
LAURA: Jamais je ne pourrai oublier cela........
SAPHIRA: Sometimes I wonder.
SAPHIRA: Parfois je me le demande.
Sometimes I wonder if we're even talking about the same thing.
Parfois je me demande même si nous avons vécu la même chose.
Maybe I was the "lucky" one.
Peut-être que j'ai eu "de la chance".
Maybe I succeeded in protecting you.
Peut-être que j'ai réussi à vous protéger.
Or maybe not.
Ou peut-être pas.
How could I know?
Comment pourrais-je le savoir?
As much time as I spent in the Circuit or separated from you, I can't be sure--
Avec tout le temps que j'ai passé dans le Circuit, je ne peux pas être sûre...
And that's to say nothing of the other kids--
Sans parler des autres enfants...
I was always thinking--
J'ai toujours eu des doutes...
You show signs of it too--
Vous avez parfois des symptômes aussi...
It could be either of you--
Ça pourrait être l'une de vous deux...
Maybe you just blocked it out.
Peut-être que vous l'avez simplement oublié.
He taught us about that, right?
Il nous l'a appris, n'est-ce pas?
LAURA: Saphira, what are you--
LAURA: Saphira, de quoi parles-tu........
SAPHIRA: I didn't know...
SAPHIRA: Je ne savais pas...
I was supposed to look out for you...
Je devais veiller sur vous...
I didn't know...
Je ne savais pas...
I'm sorry...
Je suis désolée...
I'm sorry, but...
Je suis désolée, mais...
There's no way that I'll ever forgive him.
Je ne peux pas lui pardonner.
Not for half of a second.
Pas un seul instant.
Not while he's that kind of person.
Pas tant qu'il est ce genre de personne.
The kind of person that would do that to a child--
Le genre de personne qui ferait ça à une enfant...
Those people don't just CHANGE.
Ces gens-là ne changent PAS.
If those in power are given to abuse, they will continue to abuse until they no longer have that power.
Si ceux qui ont du pouvoir se mettent à en abuser, ils en abuseront tant qu'on ne leur retire pas ce pouvoir.
I can't stand the thought of this happening more and more--
Je ne peux pas supporter l'idée que ça arrive encore...
Not to you,
Ni à vous,
Not to any of the other kids.
Ni à personne d'autre.
So I will personally relieve him of that power.
Alors, je vais le déposséder de ce pouvoir.
I'll relieve him of everything he's had.
Je vais le déposséder de tout ce qu'il a jamais eu.
I'll make sure he understands the shame I felt.
Pour être sûre qu'il comprenne ma honte.
LAURA: I don't think it's impossible for people to change........
LAURA: Je ne crois pas qu'il soit impossible pour qui que ce soit de changer........
Even then, I do not wish to believe that violence is the only answer we have.
Et quand bien même, je ne souhaite pas croire que la violence soit la seule réponse dont nous disposions.
Is that not just perpetuating the pre-existing cycle?
Car ça ne ferait que perpétrer le cycle, non?
SAPHIRA: That kind of thinking is what allows it to continue.
SAPHIRA: C'est ce genre de pensée qui lui permet de continuer.
That's what gets people like you hurt!
C'est comme ça que les gens comme toi sont blessés!
LAURA: Then I would rather be hurt.
LAURA: Alors, je préfèrerais être blessée.
SAPHIRA: Then you're still naive.
SAPHIRA: Alors tu es encore naïve.
Still just a child...
Encore une enfant...
LAURA: I am grateful for your guidance and protection, but are we not entitled to our own opinions of what is best to do?
LAURA: Je te suis reconnaissante pour tes conseils et ta protection, mais ne sommes-nous pas tous dépendants de nos propres opinions sur la meilleure façon d'agir?
Charlotte, \PN, and everyone.
Charlotte, \PN, et tout le monde.
CHARLOTTE: Don't go dragging me back into this now.
CHARLOTTE: Me ramène pas là-dedans maintenant.
LAURA: This dilemma belongs to all of us.
LAURA: Ce dilemme nous appartient à tous.
CHARLOTTE: What, \PN too?
CHARLOTTE: Quoi, à \PN aussi?
LAURA: That isn't quite what I had--
LAURA: Ce n'est pas ce que je........
CHARLOTTE: You heard the lady.
CHARLOTTE: T'as entendu la dame.
So what's your take on it?
Alors, quel est ton avis?
Is it fine to use violence as an answer to abuse?
La violence est-elle une réponse légitime aux abus?
CHARLOTTE: Jury's spoken. I'm out.
CHARLOTTE: Le jury s'est prononcé. La séance est levée.
CHARLOTTE: Heh, not picking a side is the safe choice, isn't it?
CHARLOTTE: Ouais, ne pas choisir de camp, c'est le bon plan, hein?
But I'd agree with that.
Mais bon, j'suis d'accord.
I don't really think it's anyone's place to be claiming moral righteousness.
J'crois pas qu'on puisse se réclamer de la supériorité morale, qui qu'on soit.
We're all just piles of flaws trying to make as few mistakes as we possibly can in our lifetimes.
On est tous des sacs de défauts qui essaient de faire le moins de conneries possibles du temps qui nous est imparti.
But that's fun, too.
Mais c'est marrant aussi.
SAPHIRA: I don't need anyone's approval.
SAPHIRA: Je n'ai besoin de la validation de personne.
In fact, it's better if you both stay out of it.
D'ailleurs, vous devriez toutes les deux rester en dehors de ça.
I'll take care of everything like I always have.
Je vais m'occuper de tout, comme je l'ai toujours fait.
Including Dr. Sigmund Connal's funeral.
Y compris de l'enterrement de Sigmund Connal.
CHARLOTTE: Drama queen.
CHARLOTTE: Plus diva que ça, tu meurs.
She thinks saying something intense and then leaving immediately is cool or edgy or something.
Elle pense que balancer une punchline et claquer la porte juste après, ça la rend cool.
She might be right, but she's still a drama queen.
Elle a peut-être bien raison, mais c'est quand même une diva.
CHARLOTTE: Dramatic exits are probably better than only answering yes/no questions though.
CHARLOTTE: Cela dit, les sorties théâtrales, c'est toujours mieux que de répondre par oui ou par non à toutes les questions.
You seem like a charming young lady.
Tu as l'air d'être une charmante jeune dame.
In fact, you remind me a bit of my daughter.
À vrai dire, tu me rappelles un peu ma fille.
Beautiful girl, she was...
Une jolie fille, vraiment...
But after I fell ill, she left to go find a way to cure me.
Mais après que je sois tombé malade, elle est partie chercher un moyen de me guérir.
She always was kind-hearted, if naive.
Elle a toujours eu un grand cœur, parfois plein de naïveté.
You seem like a spirited young fellow.
Tu as l'air d'être un jeune Dresseur plein d'énergie.
You seem like a nice young lad. You remind me of myself when I was younger!
Tu as l'air d'être un jeune homme plein d'énergie. Tu me rappelles celui que j'étais quand j'étais jeune!
Those were the days, but I'm old and sick now.
C'était la belle époque, mais à présent, je suis vieux et malade.
All I can do is stay here and pray for my daughter's safe return.
Tout ce que je peux faire, c'est attendre ici et prier que ma fille revienne saine et sauve.
She disappeared to find a way to cure me, noble heart she was.
Elle a disparu pour chercher un moyen de me guérir. Elle a toujours eu un grand cœur.
But even I knew that was folly.
Mais je sais bien que c'était vain.
There's no cure, I told her.
Ma maladie est incurable. Je lui ai dit.
She even believed me.
Elle l'a bien compris.
But she insists that if she works with this group, they would find a way.
Mais elle a persisté à continuer à travailler avec ce groupe. Elle disait qu'ils allaient trouver un moyen.
Is there really a group that has such a power?
Y a t-il vraiment une entreprise qui possède un tel pouvoir?
I'm proud of her, but worried.
Je suis fière d'elle, mais je me fais du soucis.
Hopefully she'll come back to me soon, not for my sake, but for hers.
J'espère qu'elle me reviendra bientôt. Pas pour mon bien, mais pour le sien.
You met a girl named Eclipse? That's-- Caitlyn!
Tu as rencontré une fille qui s'appelle Éclipse? C'est-- Caitlyn!
Oh, how wonderful!
Oh, c'est merveilleux!
Do tell, is she doing well?
Dis-moi, est-ce qu'elle va bien?
I'm sure she's doing famously.
Je suis sûr qu'elle est reconnue dans ce qu'elle fait.
I'm sorry?
Pardon?
You're saying she's... dead?
Tu dis qu'elle est... décédée?
That's ridiculous.
C'est absurde.
You've probably never even met her for real.
Tu ne l'as probablement jamais rencontrée!
There's no need for a liar in this house. Be gone!
Je n'ai pas besoin d'entendre des calomnies dans ma maison. Dehors!
There's no way Caitlyn would be dead, you scoundrel!
Ce n'est pas possible que Caitlyn soit décédée!
Play your pranks elsewhere!
Va cracher ton venin ailleurs, vaurien!
If only I had been stronger, or stopped her, maybe this wouldn't have happened.
Si seulement j'avais été plus fort, si seulement je l'avais arrêtée, rien de tout ça ne serait arrivé.
Maybe if I had been closer, or talked more.
Peut-être que si je lui avais parlée, si je l'avais écoutée.
Perhaps if I had prayed.
Si je l'avais suppliée.
Perhaps if I had wept.
Si j'avais pleuré.
Perhaps if I hadn't.
Si j'avais... j'avais...
No, too late...
Non, trop tard...
Too late...
Trop tard...
To be able to spend our time and passions on frivolous, even empty pursuits...
Pouvoir passer son temps en frivolités et en plaisirs vains...
That's a privilege in its own right.
C'est un privilège.
But to be able to do it with those for whom we care most?
Mais pouvoir le faire avec ses proches?
I can think of no greater pursuit.
Je ne peux imaginer plus grand dessein.
Ah, also, Trainer--
Ah, au fait...
Do you mind, a moment of your time?
Puis-je vous emprunter un peu de votre temps?
I'd wanted to share this as a gift with Caitlyn before, but then--
Je voulais offrir ce présent à Caitlyn, mais à présent...
...No, I mustn't think about that now.
...Non, je ne dois pas y penser.
She had told me it was all thanks to you.
Elle m'avait dit que c'était grâce à vous.
There is little I can do to repay you, but--
Je ne peux vous offrir grand-chose en retour, mais...
The next time someone asks you for a password, tell them "shinycharm".
La prochaine fois qu'on vous demande un mot de passe, répondez "shinycharm".
Perhaps then your early days can shine as brightly as mine do now.
Alors votre jeunesse étincèlera, je l'espère, autant que la mienne.
Bzz, bzbzbzz bzzt...
Bzz, bzbzbzz bzzt...
ELEKID: Bzzt...
ÉLEKID: Bzzt...
Do you want to take Elekid with you?
Voulez-vous prendre Élekid avec vous?
One of the stupid Team Meteor's attacks hit just close enough to my place that it knocked out part of my generator.
Un des tirs de la Team Meteor a presque touché ma maison. Y a une partie de mon groupe électrogène qui a été détruite.
No way I'm going to use public electricity!
Y a pas moyen que j'utilise le réseau d'électricité publique.
It makes the utilities way too expensive!
C'est beaucoup trop cher!
Until I can find some way to fix it, I'll just use my Elekid!
En attendant que je trouve un moyen, je me servirai de mon Élekid!
Easy, cheap solution, right? I'm a genius!
Facile et économique! Je suis un génie!
Stupid thing keeps grumbling at me though. And how?
Cette stupide bête me grogne dessus. Comment oses-tu?
You're an Electric-type, shut up and do your thing already!
Tu es un Type Électrik, tais-toi et fais ce à quoi tu sers!
Hm... But I see you've got an Electirizer there.
Hm... Mais je vois que tu as un Electriseur sur toi.
I think something like that would do just fine for my generator, and probably be a whole lot quieter.
Je pense que quelque chose de ce genre serait pas mal pour moi, et ça ferait sûrement beaucoup moins de boucan!
What do you think? Wanna give it to me?
Qu'est-ce que t'en dis? Tu me le donnes?
\PN handed over the Electirizer.
\PN donne l'Electriseur.
Finally! Now this stupid Elekid can stop complaining!
Enfin! Maintenant, ce stupide Élekid va arrêter de se plaindre.
I should just get rid of it, huh?
Je devrais juste m'en débarasser, hein?
That'll solve the noise problem for sure.
Ça résoudrait mon problème de bruit.
Trainer, get that thing out of my sight.
Dresseur, enmène cette chose hors de ma vue.
Oh well, looks like Elekid will just have to take that work on itself.
Bon, on dirait qu'Élekid va devoir tout faire lui-même.
Just do it quietly!
Par contre, fais-le en silence!
Technology is much better than stupid Pokémon anyway!
La technologie est tellement plus fiable que ces stupides Pokémon!
TEACHER: If everyone would please turn to page seventy-four-- Oh, sorry, can we help you?
MAÎTRESSE: Si tout le monde pouvait aller à la page soixante-quatorze... Oh, bonjour, je peux vous aider?
Otherwise, I'm trying to keep everyone focused.
Si vous n'avez besoin de rien, j'essaie de faire cours.
It's hard enough to stay on task normally, let alone when our heating goes out.
C'est déjà assez difficile en temps normal, sans compter que notre chauffage est en panne.
These kids get cold and then start going to sleep, or even worse, rough-housing to keep themselves warm.
Ces enfants prennent froid et commencent à s'endormir, voire pire, se chamaillent en guise d'exercice pour se réchauffer.
But one of Team Meteor's attacks managed to knock out our heater.
C'est comme ça depuis que l'une des attaques de la Team Meteor a détruit notre chauffage.
Our Magby is trying its best, but it's not really the same, you know?
Notre Magby fait de son mieux, mais c'est pas vraiment la même chose, voyez?
TEACHER: Um, sorry to ask, is that a Magmarizer you have there?
MAÎTRESSE: Hum, désolée de vous demander, mais n'est-ce pas un Magmariseur que vous avez là?
That could be useful.
Ça pourrait nous être grandement utile.
In fact, I bet we could use it to fix our heater!
Ça pourrait même nous aider à réparer notre chauffage!
Would you maybe be willing to part with it?
Est-ce que vous seriez prêt à vous en séparer?
\PN handed over the Magmarizer.
\PN donne le Magmariseur.
TEACHER: Great work, Magby, thank you so much!
MAÎTRESSE: Bon travail, Magby, merci beaucoup!
Hm? Why are you so riled up, Magby?
Hmm? Pourquoi es-tu si insistant, Magby?
MAGBY: Maaaaag!
MAGBY: Maaaaag!
TEACHER: Could it be that you want to go with this Trainer?
MAÎTRESSE: Serait-il possible que tu veuilles partir avec ce Dresseur?
TEACHER: I see...
MAÎTRESSE: Je vois...
Well, if that's what you want, I won't stop you.
Eh bien, si c'est ce que tu souhaites, je ne vais pas t'en empêcher.
TEACHER: Sorry! That was presumptuous of me to ask. I totally understand.
MAÎTRESSE: Pardon! C'était présomptueux de ma part de demander, je comprends totalement.
TEACHER: At any rate, please remain diligent, students!
MAÎTRESSE: En tout cas, gardez votre calme, les enfants!
It's still really cold.
Il fait toujours froid
Now this is more like it!
Maintenant, ça va mieux!
So bored... and I'm getting sleepy too.
Je m'ennuie... et j'ai envie de dormir aussi.
You'd still let me play with Magby sometime, right?
Tu me laisseras toujours jouer avec Magby parfois, d'accord?
Our teacher is really nice, but she doesn't always think practically.
Notre maîtresse est vraiment sympa, mais elle n'est pas toujours pragmatique.
Maaaag...
Maaaag...
MAG: Mag, Magby!
MAG: Mag, Magby!
Do you want to take Magby with you?
Voulez-vous prendre Magby avec vous?
"LCCC-C Entrance Unlocked."
CCCL-C Entrée Déverrouillée.
FATHER: Oh, come in, Trainer...
FATHER: Oh, come in, Trainer...
FATHER: Or should I say, Champion?
FATHER: Or should I say, Champion?
ECLIPSE: Oh.
ECLIPSE: Oh.
Uh, hey, \PN.
Uh, hey, \PN.
Didn't really expect you to drop by already...
Didn't really expect you to drop by already...
FATHER: Caitlyn has told me everything.
FATHER: Caitlyn has told me everything.
About how you and your friends saved her...
About how you and your friends saved her...
Pulled her right back into this world somehow!
Pulled her right back into this world somehow!
Imagine that!
Imagine that!
It's all too supernatural for me.
It's all too supernatural for me.
I'm dearly sorry for how I acted to you before, Champion.
I'm dearly sorry for how I acted to you before, Champion.
But I'm just glad to have my little girl back.
But I'm just glad to have my little girl back.
Though, gave me a right fright, it did!
Though, gave me a right fright, it did!
Wandered upstairs to check on her as I do,
Wandered upstairs to check on her as I do,
Suddenly, no little girl in bed!
Suddenly, no little girl in bed!
Where could she have gone?!
Where could she have gone?!
I thought I'd have a heart attack and perish on the spot!
I thought I'd have a heart attack and perish on the spot!
ECLIPSE: Dad.
ECLIPSE: Dad.
FATHER: Yes, yes, I know...
FATHER: Yes, yes, I know...
ECLIPSE: He's told this same story to like six other people already.
ECLIPSE: He's told this same story to like six other people already.
FATHER: And then she just up and walks in through the door!
FATHER: And then she just up and walks in through the door!
Just like that!
Just like that!
ASTER: Hey Mr. Fisher, I picked up some food for you.
ASTER: Hey Mr. Fisher, I picked up some food for you.
Stopped by that place in Agate to get that bouillabaisse you're...
Stopped by that place in Agate to get that bouillabaisse you're...
Always...
Always...
Talking...
Talking...
About?
About?
ECLIPSE: Hi.
ECLIPSE: Hi.
ECLIPSE: Hey, hello?
ECLIPSE: Hey, hello?
Anyone home?
Anyone home?
ASTER: I'm tired of these dreams.
ASTER: I'm tired of these dreams.
Sure, they're nice and all.
Sure, they're nice and all.
But waking up is just the worst.
But waking up is just the worst.
ECLIPSE: Okay, we'll be here when your brain starts functioning again.
ECLIPSE: Okay, we'll be here when your brain starts functioning again.
FATHER: Son, it's no dream this time.
FATHER: Son, it's no dream this time.
ECLIPSE: Oh, just give him a minute to process it on his own.
ECLIPSE: Oh, just give him a minute to process it on his own.
By the time he catches up, the food might actually be ready.
By the time he catches up, the food might actually be ready.
Or burnt.
Or burnt.
ASTER: I've heard of hurting yourself as a way to snap out of it...
ASTER: I've heard of hurting yourself as a way to snap out of it...
But I'm pretty sure those were supposed to be real jabs rather than verbal ones...
But I'm pretty sure those were supposed to be real jabs rather than verbal ones...
ECLIPSE: You tried.
ECLIPSE: You tried.
Hi Aster,
Hi Aster,
Really me and such.
Really me and such.
FATHER: I was hoping you'd drop by one of these days so I could give you the good news!
FATHER: I was hoping you'd drop by one of these days so I could give you the good news!
ASTER: ...Sure, I know \PN brought a few people back from the New World...
ASTER: ...Sure, I know \PN brought a few people back from the New World...
I didn't want to hope--
I didn't want to hope--
I mean, the Chandelure--
I mean, the Chandelure--
ECLIPSE: Yeah, yeah.
ECLIPSE: Yeah, yeah.
That sucked,
That sucked,
And it's definitely my least favorite Pokémon now.
And it's definitely my least favorite Pokémon now.
But I'm back.
But I'm back.
I'm not here to ask questions about how.
I'm not here to ask questions about how.
I'm just gonna make the most of it.
I'm just gonna make the most of it.
You're welcome to do the same,
You're welcome to do the same,
If you can pick your jaw up off the floor.
If you can pick your jaw up off the floor.
ASTER: I... see...
ASTER: I... see...
ECLIPSE: Aaaand he's crying.
ECLIPSE: Aaaand he's crying.
Great, okay, here.
Great, okay, here.
ECLIPSE: Look at me.
ECLIPSE: Look at me.
Hey, look at me.
Hey, look at me.
Real person.
Real person.
Really here.
Really here.
Not leaving again.
Not leaving again.
No more back-stabbing, evil teams, magical voids, any of that.
No more back-stabbing, evil teams, magical voids, any of that.
I'm here now, okay?
I'm here now, okay?
You got it?
You got it?
...Oh,
...Oh,
You're wearing the scarf I got you.
You're wearing the scarf I got you.
ASTER: I've worn it every day since--
ASTER: I've worn it every day since--
Since...
Since...
ECLIPSE: Yeah, yeah, okay, if you get any cheesier, I'm going to die of lactose intolerance on the spot.
ECLIPSE: Yeah, yeah, okay, if you get any cheesier, I'm going to die of lactose intolerance on the spot.
ECLIPSE: Look, you said you had food, right?
ECLIPSE: Look, you said you had food, right?
I was just finishing up cooking as well.
I was just finishing up cooking as well.
Dad's been really into these cooking shows lately, so I figured I'd give it a try and actually make something along with them.
Dad's been really into these cooking shows lately, so I figured I'd give it a try and actually make something along with them.
FATHER: The Great Kalos Cook Off!
FATHER: The Great Kalos Cook Off!
People and Pokémon partner up and make the most luxuriant meals you can imagine!
People and Pokémon partner up and make the most luxuriant meals you can imagine!
The cross-species cooperation is really quite something.
The cross-species cooperation is really quite something.
Touching, that we always have our companions so as to not be alone...
Touching, that we always have our companions so as to not be alone...
ECLIPSE: ...He's really into it for some reason.
ECLIPSE: ...He's really into it for some reason.
I think the recipe made too much for two people anyway.
I think the recipe made too much for two people anyway.
If we combine it with what you have, I'd say we could easily manage a four person meal.
If we combine it with what you have, I'd say we could easily manage a four person meal.
Frankly, I probably owe both you and \PN like 50 dinners each.
Frankly, I probably owe both you and \PN like 50 dinners each.
At minimum.
At minimum.
...But it's a start.
...But it's a start.
Hungry?
Hungry?
ASTER: ...
ASTER: ...
I could eat the entire moon.
I could eat the entire moon.
ECLIPSE: That doesn't make sense, but I'll take it as a yes.
ECLIPSE: That doesn't make sense, but I'll take it as a yes.
Get comfortable, I'm almost done.
Get comfortable, I'm almost done.
FATHER: Here, let me show you boys the episode we're following here!
FATHER: Here, let me show you boys the episode we're following here!
FATHER: Here, let me show you kids the episode we're following here!
FATHER: Here, let me show you kids the episode we're following here!
Pay close attention to the burly man and his assistant, Goodra!
Pay close attention to the burly man and his assistant, Goodra!
You'd think Goodra would be a nightmare for a challenge like this, but watch carefully what it does...
You'd think Goodra would be a nightmare for a challenge like this, but watch carefully what it does...
One delicious meal later...
One delicious meal later...
ECLIPSE: How many more episodes can we possibly watch, I wonder sometimes.
ECLIPSE: How many more episodes can we possibly watch, I wonder sometimes.
But that's wrong.
But that's wrong.
That thought just takes me away from appreciating the chance to watch them at all.
That thought just takes me away from appreciating the chance to watch them at all.
If you really enjoy the time you have, you don't have to fight for more.
If you really enjoy the time you have, you don't have to fight for more.
Yes
Oui
No
Non
[Map418]
HARDY: Yo, \PN!
HARDY: Yo, \PN!
Cain went off to go see some friends of his who are up here, I guess.
Cain est parti voir des amis à lui là-haut, je crois.
Where's Aya?
Où est Aya?
...
...
...She what, mate?
...Elle a quoi, comment?
Captured?
Capturée?
'Scuse me.
'Scuse-moi.
CHARLOTTE: 'Sup?
CHARLOTTE: Ça roule?
That was a pretty fun show, huh?
Pas mal le petit sketch, hein?
Don't worry about the whole 'throw me to the dogs' thing.
T'en fais pas pour le truc de "jeter en patûre à ces chiens".
You gave the right answer.
Tu as donné la bonne réponse.
In any situation where someone is making an ultimatum, you never acquiesce to it.
Quelque que soit la situation, quand quelqu'un te force à un ultimatum, ne cède jamais.
Case in point, Team Meteor could kill every person in Labradorra City, but that doesn't get them anything they need.
Ainsi, la Team Meteor pourrait tuer chaque habitant de Labradorra, sans pour autant obtenir ce qu'ils veulent.
So as long as we don't bargain with them, they won't reach their goals.
Donc, tant qu'on ne marchande pas avec eux, ils ne gagneront pas.
But if we give in like your little friend Hardy wanted to, that would have just validated all their power and encouraged that behavior.
Mais si on cède, comme ton petit camarade Hardy, ça les conforterait dans leur rapport de force et ils continueraient à agir de la sorte.
That's all it is.
C'est comme ça que ça marche.
Rewards and punishment, really.
Récompense et punition.
We just have to train them.
Il faut juste les dresser.
Turns out humans aren't that different from animals after all.
Les humains ne sont pas si différents des animaux, après tout.
I don't care if that sounds manipulative or callous.
Et je me moque que ça me donne l'air manipulatrice.
I don't have the liberty of feeling guilt like most people.
Contrairement à d'autres, je n'ai pas le privilège de ressentir la culpabilité.
That right burned away years ago.
Tout ça a brûlé en moi il y a longtemps déjà.
That was sweet of you and all, to say you'd save me, but a little naive.
C'était mignon de ta part, de dire que tu me sauverais et tout, mais un peu naïf.
But if we give in like you said, that would just validate their little power game.
Si nous cédons à leur chantage, cela validerait leur petit jeu de rapport de force.
They get what they want, and there's no guarantee they release any hostages either.
Ils obtiendraient ce qu'ils veulent, sans pour autant devoir relâcher les otages.
Completely stupid.
C'est complètement idiot.
I'll keep the ring for now.
Je garde la bague pour le moment.
It'll be best to keep them on their toes and guessing about who's holding it.
Comme ça, ils continueront de se ronger les sangs en se demandant qui l'a.
Knowledge is power, and that's power they won't have.
Savoir c'est pouvoir, et c'est un pouvoir qu'ils n'auront pas.
So, Anna told me about the issue with Ametrine.
Anna m'a raconté pour le problème d'Amétrine.
You need to use Dive, right?
Tu as besoin de faire de la Plongée, c'est ça?
Don't ask me whose bright idea it was to make the Fire Leader enable a Water Machine.
Me demande pas qui a eu la brillante idée d'attribuer à une Championne Feu une CS Eau.
This'll be my first proper battle in Mom's Gym, so I gladly accept your challenge.
Ce sera mon premier combat officiel dans l'Arène de Maman, alors j'accepte avec joie.
We'd better do it now while Team Meteor's still distracted.
On ferait mieux de faire ça maintenant, tant que la Team Meteor est occupée.
How about something else for a change?
Et si on faisait autre chose pour changer?
I hear you're still racking up Gym Badges, and it just so happens I'm still a Leader.
J'ai appris que tu collectionnais toujours les Badges d'Arène, et il se trouve que je suis toujours une Championne.
The Gym in this city was Mom's before it passed down to me, but thanks to Sigmund's need to control every aspect of our lives, I've never even used it.
L'Arène de cette ville était à ma mère avant que j'en hérite, mais grâce au besoin de Sigmund de contrôler tous les aspects de nos vies, je ne l'ai jamais utilisée.
Personally, I'm burning to change that.
Personnellement, je brûle d'y remédier.
Let's do it now while Team Meteor's still distracted.
On ferait mieux de faire ça maintenant, tant que la Team Meteor est occupée.
I'll meet you over there.
On se retrouve là-bas.
CHARLOTTE: ...Hm.
CHARLOTTE: ...Hm.
I never found Laura.
J'ai pas trouvé Laura.
Oh well, I'm sure she'll be fine.
Mais bon, je suis sûre qu'elle va bien.
The attack has stopped.
L'assaut a cessé.
For now, Calcenon City has been declared safe to enter.
Calcinéon est à l'abri du danger pour le moment.
There've been no changes in the city so far.
Rien de neuf dans la ville pour le moment.
I'll continue keeping watch for any suspicious individuals who may try to infiltrate the city.
Je vais continuer à ouvrir l'œil à la recherche d'individus suspects qui tenteraient d'infiltrer la ville.
ATTENDANT: Thank you again for your generosity.
GARDE: Merci encore pour votre générosité.
ATTENDANT: Sorry, this road through was destroyed.
GARDE: Désolé, mais cette route a été détruite.
You won't be able to pass.
Vous ne pourrez pas passer.
It's a real shame, too.
C'est vraiment dommage.
We only just spent all that money carving out the stairway and building the bridges.
On vient juste de dépenser tout cet argent pour tailler l'escalier et construire les ponts.
We might not be able to repair the bridges any time soon, but if we had the funds, we could get a quick fix on the stairway.
Nous ne pourrons peut-être pas réparer les ponts de sitôt, mais si nous avions les fonds nécessaires, nous pourrions réparer rapidement l'escalier.
Would you be willing to donate anything?
Seriez-vous prêt à donner quelque chose?
If we can raise enough money, the stairway could be completed quickly.
Si nous pouvons réunir suffisamment d'argent, l'escalier pourrait être achevé rapidement.
\GIt would probably cost about $40,000 in total.
\GCela coûterait probablement environ 40 000$ au total.
ATTENDANT: That's-- oh my word.
GARDE: C'est... oh mon dieu.
I'll set the crew to work right away!
Je vais mettre l'équipe au travail tout de suite!
Done in record time!
Terminé en un temps record !
The road is now open! Thank you so much!
La route est maintenant ouverte! Merci beaucoup!
ATTENDANT: Er, that's very generous of you, but you don't even have that much.
GARDE: Ah, c'est très généreux de votre part, mais vous n'avez pas assez.
Still, the thought is appreciated.
Mais j'apprécie l'intention.
ATTENDANT: That's all right.
GARDE: C'est pas grave.
Someday.
Un autre jour.
\GThe remaining repairs total $ \v[333].
\GIl reste à trouver \v[333]$.
ATTENDANT: How much would you like to donate?
GARDE: Combien voulez-vous donner?
ATTENDANT: Then-- that's it! That's all we need!
GARDE: Eh bien ça y est! Nous avons ce qu'il faut!
ATTENDANT: Thank you very much! This will be a huge step towards our goal!
GARDE: Merci beaucoup! C'est un grand pas en avant vers notre objectif!
CHARLOTTE: 'Sup, \PN?
CHARLOTTE: Yo, \PN.
You're probably wondering what happened to Saphira here.
Tu te demandes peut-être ce qui est arrivé à Saphira.
The truth is...
La vérité, c'est que...
I finally set her on fire too.
J'ai fini par la brûler avec un bon coup de Lance-Flamme pour la calmer.
CHARLOTTE: Hah! Just kidding.
CHARLOTTE: Ha! Je déconne.
Did you believe me?
Tu y as cru?
CHARLOTTE: Ahaha! Good! That's fun.
CHARLOTTE: Ahaha! Excellent!
But you should know I would never do anything to harm my sister.
Mais tu devrais savoir que je ne ferai jamais de mal à ma sœur.
And if anyone else tried, I'd burn them instead.
Et si quelqu'un essayait, c'est lui que je carboniserai.
Got it?
Capisce?
CHARLOTTE: Really? Geez.
CHARLOTTE: Sérieux? Wow.
I would never do anything to harm my sisters.
Je ne ferai jamais de mal à mes sœurs.
CHARLOTTE: Awh, boring.
CHARLOTTE: Rhô, même pas drôle.
CHARLOTTE: Yeah? Too bad.
CHARLOTTE: Ah ouais? Dommage.
But I guess you were right.
Mais t'as raison.
Maybe you understand after all.
Peut-être que tu comprends, finalement.
I found her like this in the Control Center under Calcenon.
Je l'ai trouvée comme ça dans le Centre de Contrôle sous Calcinéon.
She said she was going there, but she was taking way too long, so I went to go get her.
Elle a dit qu'elle y descendait, mais ça prenait beaucoup trop longtemps, alors je suis allée voir.
With everyone disappearing or whatever, obviously that's not the smartest move.
Avec tout le monde qui disparaît en ce moment, c'est sûr que c'était pas la meilleure chose à faire.
It's like a horror movie or whatever, right?
On dirait un film d'horreur, tu trouves pas?
Just don't split up.
Ne pas se séparer.
Duh.
Sans blague.
Like you are now, huh?
C'est ce que tu fais, hein?
But if anything did happen to her, I wouldn't really care what happened to me.
Mais si quoi que ce soit lui arrivait, je me ficherais de ce qui pourrait m'arriver.
There wouldn't be a point.
Ça n'aurait plus d'importance.
So I went for it.
Alors j'y suis allée.
Found her like this.
Je l'ai trouvée comme ça.
Hauled her here.
Puis l'ai remontée jusqu'ici.
Was just taking a break in here-- turns out, carrying someone like her isn't the easiest thing.
Je faisais juste une petite pause ici. Parce que, traîner quelqu'un comme elle, c'est pas facile.
She's in rough shape, but alive.
Elle est dans un sale état, mais vivante.
That's what matters.
C'est tout ce qui compte.
And believe me, if I thought Team Meteor was responsible for this, Labradorra City would already be torched.
Et crois-moi, si je tenais la Team Meteor pour responsable, Labradorra serait déjà en cendres.
But judging by the damage down there, she probably did this to herself.
Mais à en juger par les dégâts là-dessous, elle s'est probablement fait ça toute seule.
Went on a rampage.
Elle s'est déchaînée.
Took it out on some defenseless machine.
S'est défoulée sur une machine sans défense.
Probably shocked herself in the process.
Et s'est sûrement pris une décharge dans le feu de l'action.
And take a look at her hand.
Là, regarde sa main.
That's a lock of Laura's hair, impressively still clenched in her fist.
C'est une touffe de cheveux de Laura, encore bien serrée dans son poing.
Looks like a clean cut to me.
On dirait une coupe nette.
Team Meteor probably took it from her and left it down there as bait.
La Team Meteor a probablement laissé ça en bas en guise d'appât.
It's just a guess, but I'm assuming Saphira saw it and went into a frenzy.
Je suppose que Saphira l'a vue et a pété un plomb.
Wouldn't be the first time.
Ce serait pas la première fois.
So they have Laura too, and they want us.
Ils ont donc Laura, et ils nous veulent aussi.
All of us, probably.
Nous tous, probablement.
You're gonna do something about it?
Tu comptes y faire quelque chose?
CHARLOTTE: That's right, wrecking ball, take the bait so we don't have to.
CHARLOTTE: C'est ça, rouleau compresseur, mords à l'hameçon pour nous.
Make that horror movie dream come true.
Pousse à fond le délire du film d'horreur.
CHARLOTTE: That's the sensible thing.
CHARLOTTE: C'est la décision raisonnable.
But who ever got anywhere by being sensible?
Mais qui a déjà accompli quoi que ce soit en étant raisonnable?
As much as I also want to go look for Laura, I'm not leaving Saphira alone like this.
Même si j'ai très envie d'aller à la recherche de Laura, je peux pas laisser Saphira comme ça.
So whatever you're doing, good luck.
Alors, quoi que tu fasses, merde à toi.
CHARLOTTE: Guess it took me a while to lug Saphira this far up here after all.
CHARLOTTE: Finalement, ça m'a pris un bon moment pour trimballer Saphira jusqu'ici.
Whatever.
Peu importe.
I'll get her back to safety soon enough.
Je la ramènerai en sécurité bien assez tôt.
In the meantime, raise some hell for me.
Pendant ce temps, va leur faire vivre un enfer pour moi.
There's no response.
Aucune réaction.
A long, clean lock of pink hair is wound inside her still-clenched fist.
Une longue et nette mèche de cheveux roses est enserrée dans son poing fermé.
Yes
Oui
No
Non
[Map419]
Make peace while you still can.
Fais la paix tant que tu le peux.
Defeat can be the truest test of strength.
La défaite peut être la meilleure épreuve de force.
A soldier falls again and again.
Un soldat tombe encore et encore.
Think fast. It's the only way you'll survive.
Réfléchis vite. C'est le seul moyen de survivre.
I'll see you in the starlight.
On se verra dans les étoiles.
Try to stay alive. At least you'll be a useful diversion.
Essaie de rester en vie. Au moins, tu seras une bonne diversion.
You think you can just fly right past me? I'll cut the wings right offa you!
Tu penses que je suis juste un obstacle de plus? Tu vas tomber de haut!
Don't think you've seen the last of me!
Et ne crois pas que tu as encore tout vu!
Squish~
Splash~
So that was awkward to watch.
Bon, c'était gênant à regarder.
Anyway, as I'm sure you saw, Charlotte's not here right now.
Bref, comme tu peux le voir, Charlotte n'est pas là actuellement.
CHARLOTTE: You're being way too hard on yourself.
CHARLOTTE: Tu es vraiment dure avec toi.
LAURA: How couldn't I be?
LAURA: Et pourquoi je ne le serais pas?
It has to be my fault somehow, right?
C'est forcément à cause de moi!
I'd rather believe that than assume someone did this to spite me.
Je préfèrerais croire ça que penser que quelqu'un l'a fait pour me nuire.
CHARLOTTE: Ame probably just made a mistake.
CHARLOTTE: Amé a sûrement fait une erreur.
She does that a lot.
Elle fait ça souvent.
Look, we'll get it figured out, but crying about it won't help.
Écoute, on va tirer les choses au clair, mais pleurer va pas aider.
Oh, 'sup, \PN.
Oh, salut, \PN.
LAURA: \PN--
LAURA: \PN........
Sorry........
Désolée........
Please excuse me.
Pardon, excuse-moi.
CHARLOTTE: ...Awesome.
CHARLOTTE: ...Génial.
She doesn't like to cry in front of others.
Elle n'aime pas pleurer devant les autres.
I love her, but the girl drives me crazy sometimes.
Je l'adore, mais cette fille me rend folle parfois.
I get that it's bad news, but she's totally overreacting.
Enfin, je sais que c'est pas une bonne nouvelle, mais là, elle en fait trop.
CHARLOTTE: Okay, context for you:
CHARLOTTE: Ok, tu manques de contexte:
She got a notification from Ame today.
Elle a reçu un message d'Amé aujourd'hui.
She was fired from her position as Elite Four.
Elle a été licencée de son poste au Conseil des 4.
No warning, no explanation.
Pas d'avertissement, ni d'explication.
Apparently she's been replaced already, but this isn't generally how this whole Reborn League thing goes down.
Apparemment, elle a déjà été remplacée. Mais c'est pas comme ça que la Ligue de Reborn marche en général.
Something's weird here, and I'm gonna figure out what.
Il se passe des choses bizarres, et je vais trouver quoi.
I'll be back in a bit.
Je serai de retour très vite.
CHARLOTTE: Huh.
CHARLOTTE: Hein.
What in the world did you just do?
Mais d'où et comment tu as fait ça?
Don't tell me Mom was a fan of hidden rooms, too.
Me dis pas que Maman était aussi à fond sur les pièces secrètes.
I'm gonna have to check that out myself later...
Je vais devoir aller voir ça plus tard...
For now, we have business.
Parce que là, on a un petit truc à régler.
CHARLOTTE: Going again?
CHARLOTTE: On y retourne?
Didn't your parents ever teach you not to play with fire?
Tes parents ne t'ont pas appris qu'il ne faut pas jouer avec le feu?
CHARLOTTE: Cuz mine sure didn't.
CHARLOTTE: Parce que les miens, pas du tout.
CHARLOTTE: Not too shabby, huh?
CHARLOTTE: Pas mal, hein?
Turns out Mom had pretty good taste.
On dirait que Maman avait plutôt bon goût.
CHARLOTTE: She was a Fire Trainer too, you know.
CHARLOTTE: Elle était aussi une spécialiste du Type Feu.
I didn't go out of my way to take after her or anything.
J'avais pas vraiment prévu de prendre sa suite.
The stars just kind of lined up.
Les étoiles se sont juste alignées.
When the fire first started spreading, I was confused and scared.
Quand le feu a commencé à s'étendre, j'étais déboussolée, et apeurée.
Same as any kid, I guess.
Comme n'importe quelle gosse, je suppose.
But when I realised what was happening,
Mais quand j'ai réalisé ce qui se passait,
And that there was nothing I could do...
Et que je ne pouvais rien y faire...
I was able to accept it.
Je l'ai simplement accepté.
It was then that I saw how really pretty the flames were...
Et puis, j'ai remarqué à quelle point les flammes étaient jolies...
Little spirits of immolation, dancing back and forth in the night air...
Tels des petits esprits destructeurs, qui dansaient et virevoltaient dans l'air de la nuit...
It was art, really.
C'était... de l'art.
Because see, when you realise you've done something that terrible, you have a choice:
Car vois-tu, quand tu réalises que tu as fait quelque chose d'aussi terrible, tu as le choix:
You can either accept the guilt and live with that burden for the rest of your life, or you can just...
Tu peux accepter la culpabilité et vivre avec ce fardeau le reste de ta vie, ou tu peux juste...
Not.
Ne pas le faire.
I wasn't interested in regret.
Les regrets ne m'intéressaient pas.
Most kids would have been traumatized by finding out they killed their own parents, right?
La plupart des enfants seraient traumatisés d'apprendre qu'ils ont tué leurs propres parents, n'est-ce pas?
They'd hide away and cry at the sight of fire after that.
Après ça, ils courraient se cacher en pleurant au moindre signe de feu.
That didn't sound fun.
Ça n'avait pas l'air amusant.
So I embraced it instead.
Alors, j'ai assumé.
Fire is destruction.
Le feu, c'est la destruction.
Destruction is beauty.
La destruction, c'est la beauté.
When there's nothing you can do to stop the creeping flame, all that's left is to sit back and watch the show.
Quand il n'y a plus rien à faire pour arrêter les flammes rampantes, il n'y a plus qu'à s'asseoir et contempler le spectacle.
I'll put on a marvelous show for you too, so give into it already!
Je vais te montrer un spectacle flamboyant, alors donne-moi tout!
The aftermath was unfortunate, but I want to share that experience with others.
Les conséquences ont été malheureuses, mais je veux partager cette expérience avec d'autres.
Destruction is beauty!
La destruction, c'est la beauté!
You should just give into it already!
Allez, laisse-toi faire!
Over it. So done.
Allez, c'est bon, ça m'a saoulée.
CHARLOTTE: So I'm still powerless.
CHARLOTTE: Je suis donc toujours impuissante.
Just like back then.
Exactement comme à l'époque.
Heh, maybe I'm not entirely free of guilt after all.
Eh, peut-être que j'ai un peu de culpabilité, finalement.
Doesn't matter.
Peu importe.
Here.
Voilà.
Figures.
C'est approprié.
\PN received the Cinder Badge!
\PN reçoit le Badge Cendres!
CHARLOTTE: That takes you up to level 75.
CHARLOTTE: Ça t'amène jusqu'au niveau 75.
Plus the whole Dive thing.
Plus l'histoire de Plongée.
Also, it enables Dive, if you're into that.
Et ça te permet de faire de la Plongée, si ça t'intéresse.
Don't ask me whose idea it was to make the Fire Leader enable a Water Machine.
Ne me demande quel petit malin a fait en sorte que battre le Champion Feu active une CS Eau.
I owe you this too.
Je te dois ça, aussi.
CHARLOTTE: Burn, baby.
CHARLOTTE: Allumez le feu.
Make Team Meteor pretty for me.
La Team Meteor, à point, s'il te plaît.
CHARLOTTE: You have a city to go save, don't you?
CHARLOTTE: Tu as une ville à sauver, hein?
We'll be fine here, don't worry.
On va s'en sortir ici, t'inquiète pas.
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
AME: \PN?
AMÉ: \PN?
Hey there! So I see you've made it to the Gym.
Comment vas-tu? Je vois que tu as atteint l'Arène.
This telecom system connects right to the Grand Hall, so no matter where you are, whenever you get to a Gym, you can call in for advice!
Ces interfaces sont reliées au Grand Hall, donc où que tu sois, il y aura quelqu'un pour te conseiller à chaque Arène!
Anyway...
Bref...
AME: So you're about to fight Charlotte at the old Gym, huh?
AMÉ: Alors, tu t'apprêtes à affronter Charlotte dans la veille Arène, n'est-ce-pas?
All right, listen up. This is her first time using that arena, but she's about to make damn good use of it.
D'accord, écoute bien. C'est la première fois qu'elle utilise l'arène, et crois-moi, elle va en faire bon usage.
She will probably use Doubles as she did in her qualifying battles.
Elle va sûrement se battre en Double comme elle l'a fait lors des qualifications.
If she takes after her mother, that's going to be a lot of Eruption and Heat Wave attacks.
Si elle reprend le flambeau de sa mère, il va y avoir beaucoup d'Éruption et de Canicule.
Those sorts of area-hitting Fire attacks will set that arena on fire, which will send her power through the roof.
Ce genre d'attaque de zones de Feu va enflammer l'arène, et va faire monter la température de ses assauts.
There are lots of ways to put out a flame, but consider stopping it from lighting at all by setting up rain.
Il y a beaucoup de manière d'éteindre le feu, mais tu peux carrément empêcher qu'il se l'allume en faisant tomber la pluie.
Or, if that's not your style, then take up the cliche and fight fire with fire.
Ou bien, si ce n'est pas ton style, alors tu peux appliquer l'expression combattre le feu avec le feu.
Her Super-heated and Burning Fields can be just as strong against her.
Ses Champs Surchauffé et Enflammé sont très aussi puissants contre elle.
Given her past, is that mean?
Vu ce qu'elle a vécu.
Maybe I shouldn't have said that...
Peut-être que j'aurai pu me passer de cette boutade...
In any case, good luck!
En tout cas, bonne chance!
[Map420]
What's going on in Obsidia?
Qu'est-ce qui se passe à Obsidienne?
The Coral Ward, though small, used to be a great, bustling pier.
Bien que petit, le Quartier Corail était autrefois un grand port très animé.
Ever since the lake became toxic, the pier shut down, and now it's more like a ghost town.
Mais depuis que le lac est devenu toxique, le port a fermé, et c'est maintenant une ville fantôme.
[Map421]
My, my.
Ah la la...
These students can be a handful. When they're not slacking off, they're all riled up about something or other.
Ces étudiants, vraiment... Quand ils ne sont pas en train de buller, ils sont surexcités pour tout et n'importe quoi.
Okay, Vileplume and Bellossom have equal BSTs but Vileplume focuses on Special Attack and Bellossom is defensive.
Ok, Rafflésia et Joliflor ont des statistiques totales égales, mais Rafflésia se concentre sur l'Attaque Spéciale et Joliflor sur la Défense.
Or is it the other way around?
Ou c'est le contraire?
Argh! I'm never going to get through studying in time! This is bad, this is bad, this is bad...
Argh! J'aurai jamais fini d'étudier à temps! C'est pas bon, c'est pas bon, c'est pas bon...
[Map422]
Need to travel through the Jasper Ward? I recommend you take a few of these!
Vous voulez traverser le Quartier Jaspe? Je vous recommande de prendre un peu de ça!
[Map423]
The Jasper Ward is on lockdown after the recent catastrophe.
Le Quartier Jaspe est confiné après la récente catastrophe.
Please move along.
Veuillez faire demi-tour.
Ah, you're the one that helped out with the floral kerfuffle in Obsidia, right?
Ha, c'est vous qui aviez aidé à résoudre le problème des plantes à Obsidienne.
It's a sorry set-up up here in Jasper, and the Beryl Ward has it even worse.
C'est une situation déplorable ici à Jaspe. Et le quartier Béryl est encore pire.
Just like what's happening in Obsidia, plants from the local park and nearby forest started going crazy all of a sudden.
Exactement comme à Obsidienne, les plantes du parc local et de la forêt voisine sont devenues folles tout d'un coup.
Unlike in Obsidia, they didn't catch it early.
Mais contrairement à Obsidienne, nous n'avons pu les stopper assez tôt.
The whole ward is completely destroyed.
Le quartier entier a été complètement détruit.
We couldn't even evacuate the citizens.
Nous n'avons même pas pu évacuer les citoyens.
Some might even still be trapped in there now.
Certains sont encore coincés là-dedans actuellement.
But we keep losing men, so all we can do is keep everyone else out.
Et nous perdons des policiers chaque jour. Tout ce qu'on peut faire, c'est empêcher les gens d'entrer.
Maybe you'll have better luck.
Peut-être que vous aurez plus de chance.
Be careful up there.
Faites attention à vous là-bas.
Need to travel through the Jasper Ward?
Vous avez besoin de traverse le Quartier Jaspe?
I recommend you take a few of these!
Je vous conseille de prendre ceci!
[Map424]
Lapis is the richest ward in Reborn.
Lapis-Lazuli est le quartier le plus chic de Reborn.
Unfortunately, that also makes it a prime target for gang activity.
Malheureusement, ça en fait une cible de choix pour les gangs.
None of the elderly folks want to do any labor for helping the city out themselves...
Aucun de nos ressortissants veulent bouger le petit doigt pour aider la ville...
But you can bet we've squeezed a pretty penny out of them to cover repair costs!
Mais vous pouvez être sûrs que nous avons drainé le moindre de leurs centimes pour couvrir les coûts de rénovation!
[Map425]
Sigh...
Pfiou...
"Welcome to the Obsidian Department Store Blissey Bonus Challenge.
"Bienvenue au Défi Leuphorie du Centre Commercial d'Obsidienne.
We've got a... soft-boiled... special,
Nous avons un cadeau... spécialacoque...
Just for one egg-straordinarily lucky customer as yourself...
Pour vous, car vous êtes... la crème de l'omelette de nos clients...
All your Pokémon have to do is scramble our line-up of... bountiful Blissey battlers
Vous et vos Pokémon n'avez qu'à... battre nos Leuphorie sans les brouiller...
And you'll be the..." so-called "Proud winner of an... extra special secret bonus prize."
Et vous remporterez alors... "notre prix bonus spécial extra-secret."
...It's just a bunch of EXP Candies.
...C'est des Bonbons Exp.
..."But beware, this egg-sperience won't be over easy--"
..."Mais attention! Ne mettez pas tous vos œufs dans le même panier..."
Okay, you know what?
Ouais, tu sais quoi?
I can't do it.
Je le sens pas.
I refuse.
J'arrive pas à le faire.
They want me to recite all these stupid lines like some kind of Blissey-obsessed bimbo, catering to every stupid customer that marches in here--
Ils veulent que je récite toutes ces répliques ridicules comme si j'animais une émission de télé avec des Leuphorie partout...
It's not even a challenge!
Mais c'est même pas un défi!
All of the Blissey know Healing Wish!
Tous les Leuphorie ne connaissent que Vœu Soin!
They just kill themselves as fast as possible to stroke the customer's ego!
Ils ne font que se suicider le plus vite possible pour flatter l'égo du consommateur!
Mood, by the way.
C'est pathétique.
I don't know how anyone does this.
Je sais pas faire ça, moi. J'suis pas une bimbo.
I only took this job because I figured we'd hardly get any Trainers up here this high,
J'ai accepté ce job parce que je pensais qu'il n'y aurait personne qui arriverait aussi haut.
Who even are all of you people???
Vous êtes qui, sans blague?? Vous sortez d'où??
Where did you even find all these stickers???
Où vous avez trouvé toutes ces gommettes??
And why have you come for me now...
Et pourquoi vous venez me parler...
Why did this happen to me...
Pourquoi moi...
I just wanted to make rent...
Je voulais juste payer mon loyer...
...I know.
...Je sais, je sais.
You want to do the stupid challenge, right?
Tu veux le faire, ce défi à la noix, hein?
...Sigh.
...Soupir.
I know it's not your fault.
Je sais bien que ce n'est pas ta faute.
But I hope you understand the extent to which I truly want to leap out the front window and fly away or die trying.
Mais j'espère que tu comprends avec quelle intensité j'ai envie de me défenestrer là maintenant tout de suite.
This is all capitalism's fault.
C'est la faute du capitalisme.
But I don't get paid if I don't say the line at least once to each customer.
Mais je ne serai pas payée si je ne dis pas la phrase au moins une fois à chaque client.
"And now, the bombastic Blissey bonus bonanza battle is about to begin...!"
Et maintenant, la loufoque lutte des Leuphorie va être livrée jusqu'à la fin!
Just make it quick.
Fais-ça vite, s'il te plaît.
Is it over yet?
Ça y est, c'est fini?
Great. Here's your stupid candies or whatever.
Cool. Tiens, tes bonbons.
Can I be free now?
C'est bon, je peux y aller?
...Thank God you're using that stupid password.
...Je remercie le ciel que tu utilises le mot de passe.
Here, just take them.
Tiens, prends-les.
You know what?
Tu sais quoi?
Forget this.
Oh, et puis zut.
I'm taking matters into my own hands.
Je prends les choses en main.
You wanna just get the candies without battling?
Tu veux avoir les bonbons sans combattre?
I'm contractually obligated to do these battles,
Je suis obligée de livrer les combats, c'est contractuel,
BUT, if you use the password "pinata", you can just skip them all!
MAIS, si tu utilises le mot de passe "pinata", tu peux tous les passer!
Not just me, but the other grinding Trainers too!
Pas seulement moi, mais les autres Dresseurs d'entraînement aussi!
Just talk to us and we'll give you candy.
Tu nous parles, et on te donne des bonbons.
But don't tell the devs we put this in, okay?
Ne le dis pas aux développeurs, d'accord?
Or my bosses.
Ou à mes patrons.
Just spare us.
Épargne-nous.
Thanks.
Merci.
Thank fuck.
Merci mon chien.
Then if you'll excuse me, I'm going to stare at this wall and hope nobody ever looks at me ever again.
Et maintenant, si tu veux bien m'excuser, je vais regarder fixement ce mur et espérer que plus jamais personne ne m'adresse la parole.
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
Welcome to Silph Co.'s exclusive spa, available only to our highest-class customers.
Benvenue dans le spa exclusif de la Sylphe, disponible seulement pour nos clients les plus distingués.
We can treat your Pokémon to the lap of luxury for the small fee of $5000. Shall we?
Nous pouvons offrir à vos Pokémon un aspect d'une vie luxueuse pour la modique somme de $5000. Nous commençons?
Awh, what's the matter, change your mind?
Ooh... Eh bien? Vous avez changé d'avis?
Wonderful. Let's begin.
Merveilleux. Allons-y.
Your Pokémon couldn't be happier! It's like it's been reborn all over again!
Votre Pokémon ne pourrait pas être plus heureux! Il n'a jamais été aussi en forme!
We look forward to serving you again.
Nous espérons vous revoir bientôt.
Oh? It looks like you haven't got the money, but please come back some other time.
Oh? Il semblerait que vous n'ayez pas les fonds nécessaires, mais n'hésitez pas à revenir à un autre moment.
As you wish. We will be happy to accommodate you at any time.
Comme vous le souhaitez. Nous serons heureux de vous accueillir à tout moment.
My mommy ran off and I'm thirsty...
Ma maman est partie et j'ai soif...
Oh, a Fresh Water! Can I have it!?
Oh, une Eau Fraîche! Je peux en avoir?
\PN handed over the Fresh Water.
\PN donne l'Eau Fraîche.
Yay!
Ouais!
*GLUG GLUG GLUG*
*GLOUP GLOUP GLOUP*
That was good! You can have this!
C'était trop bon! Tu peux prendre ça!
Aww...
Aaaaah...
Oh, Lemonade! Can I have it!?
Oh, une Limonade! Je peux en avoir?
\PN handed over the Lemonade.
\PN donne la Limonade.
Oh, a Soda Pop! Can I have it!?
Oh, un Soda Cool! Je peux en avoir?
\PN handed over the Soda Pop.
\PN donne le Soda Cool.
That finally hit the spot!
Ha, ça fait du bien par là où ça passe!
It's a vending machine.\nWhich drink would you like? \G
C'est un distributeur de boissons.\nQu'est-ce que vous souhaiteriez boire? \G
\GA Fresh Water dropped down!
\GUne Eau Fraîche est tombée!
\GBonus! Another Fresh Water dropped down.
\GBonus! Une autre Eau Fraîche est tombée.
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
\GA Soda Pop dropped down!
\GUn Soda Cool est tombé!
\GBonus! Another Soda Pop dropped down.
\GBonus! Un autre Soda Cool est tombé.
\GA Lemonade dropped down!
\GUne Limonade est tombée!
\GBonus! Another Lemonade dropped down.
\GBonus! Une autre Limonade est tombée.
Welcome, compadre! With as few people that make it up here, this is one of the nicest private locations in the city.
Bienvenue, camarade! Seulement quelques personnes parviennent à venir aussi haut. C'est l'une des plus belles vues privées de la ville.
I'm surprised to see another so young! Well met, young Trainer.
Je suis surpris de voir une personne si jeune! Enchanté, jeune Dresseur.
Go easy on your foes now, will you? Got to give them a fighting chance.
Doucement avec tes adversaires. Tu dois quand même leur laisser une chance de victoire.
Yes
Oui
No
Non
Fresh Water - $200
Eau Fraîche - $200
Soda Pop - $300
Soda Cool- $300
Lemonade - $350
Limonade - $350
Cancel
Annuler
[Map426]
GOTHITELLE: ...
SIDÉRELLA: ...
GOTHITELLE: -Be kind to the wounded ward.-
SIDÉRELLA: -Sois respectueux envers ce quartier meurtri.-
GOTHITELLE: -So, the young one wishes to journey out into the world.-
SIDÉRELLA: -Alors, la plus jeunesouhaite découvrir le monde.-
-She is ill-suited to the life our family leads.-
-Elle n'est pas faite pour la vie que notre famille mène.-
-Take her if you wish.-
-Enmène-la si tu le souhaites.-
-Watch over her.-
-Veille bien sur elle.-
-Beyond these walls lies reality's most contentious tantrum.-
-Au-delà ces murs, la dure réalité est à l'œuvre-
GOTHITELLE: -We will remain here in tranquility in solemn anticipation of the future yet-to-come.-
SIDÉRELLA: -Nous allons demeurer ici dans la quiétude pour préparer l'avenir.-
-It seems the room has been cleared. I thank you for your help, human.-
-Il semblerait que les lieux ont été nettoyés. Je te remercie pour ton aide, humain.-
-We have little to offer in return, but you may take this.-
-Nous avons peu à offrir en retour, mais tu peux prendre ça.-
GOTHITELLE: -May it light the way to your void- kissed fate.-
SIDÉRELLA: -Puisse-t-elle éclairer ta voie embrassée par le néant.-
-There are just a few pieces left now.-
-Il ne reste que quelques éléments à présent.-
-The room is looking somewhat clearer now, but there's still much to do.-
-Cette pièce semble plus agréable, mais il reste beaucoup à faire.-
-There is still a lot of debris remaining.-
-Il reste encore beaucoup de débris.-
-If you were to help me collect the rubbish and stray books, I would be much appreciative.-
-Si tu souhaites aider à ramasser les déchets et les livres par terre, ce serait grandement apprécié.-
-Trainer, you can understand me, correct?-
-Dresseur, tu peux m'entendre, n'est-ce-pas?-
-This library was our home. It still is, and always will be.-
-Cette bibliothèque était notre foyer. Elle l'est et le sera toujours.-
-In this shape it is hardly a suitable place for my daughters.-
-Mais dans cet état, ce n'est pas un endroit décent pour mes filles.-
GOTHITA: Goth...
SCRUTELLA: Scrut...
GOTHITA: Goth! Goth-goth!
SCRUTELLA: Scrut! Scrut-ella!
GOTHITA: Goth!
SCRUTELLA: Scrut!
Goth-, Goth-gothita! Gothita! Goth, Goth, Goth!
Scrut-, Scrut-scrutella! Scrutella! Scrut, Scrut, Scrut!
Gothita seems to want to join you.
Scrutella semble vouloir vous accompagner.
Would you like to take Gothita with you?
Voulez-vous prendre Scrutella avec vous?
\PN obtained Field Effect Read-Out 10!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 21!
Info on Corrosive Field now available!
Les infos sur le Champ Corrosif sont maintenant disponibles!
Yes
Oui
No
Non
[Map427]
GROWLITHE: Grrr....rrowr! Rowr!
CANINOS: Grr.. Ouaf! Ouaf!
Growlithe seems to be staring intently down the hole.
Caninos semble fixer le fond de la crevasse.
GROWLITHE: Grrowrithe!
CANINOS: Caninos!
GROWLITHE: Rowr...
CANINOS: Grr...
\PN peers into the hole.
\PN jette un œil dans la crevasse.
A police officer can be seen!
On aperçoit un policier!
It doesn't look like he made it...
On dirait qu'il ne s'en est pas sorti...
GROWLITHE: Grr... rowr, rowr, rowr!
CANINOS: Grr.. Ouaf, ouaf, ouaf!
Growlithe seems to have run back to the police station.
Caninos devrait être rentré au commissariat.
???: I could have sworn there was one more section...
???: J'aurais pourtant juré qu'il y avait une autre section...
Disappointing.
Décevant.
So this place also has nothing for me.
Alors, cet endroit non plus n'a rien à m'offrir.
???: Ah, excuse me; I must not have heard you come in.
???: Oh, pardonnez-moi; je ne vous ai pas entendu entrer.
Though, since you're here,
Mais puisque vous êtes là,
...And bearing in mind that calling this 'a shot in the dark' is still a very generous estimation of the chances here...
...Et en gardant à l'esprit que ce que je vais vous demander a de fortes chances de vous paraitre un peu nébuleux, voire sibyllin...
Have you, perchance, ever heard of "Dreamsickness"?
Auriez-vous, à tout hasard, déjà entendu parler de "Mal des rêves"?
???: ...Truly?
???: ...Vraiment?
You must tell me wherever from.
Vous devez me révéler d'où vous tenez ce savoir.
...Ah, but I suppose that by its very nature, it is impossible to recall the source of.
...Ah, mais je suppose que par sa nature même, il est impossible de se souvenir de sa source.
Like trying to recount a dream that seemed so clear only moments ago, only to be met with complete oblivion upon telling it.
De la même façon qu'un rêve, qui semblait si limpide quelques instants auparavant, devient enténébré sitôt que l'on se met à le raconter.
But that it even sounds familiar to you is already curious.
Quand bien même, que le mot vous soit familier est curieux.
I suspect we will meet again.
Je pense que nous nous croiserons de nouveau.
???: I thought as much.
???: Comme je le pensais.
Worry not; it would have been an act greater than fate had you happened to.
Le contraire aurait tenu du miracle, à tout le moins.
Farewell.
Adieu.
Yes
Oui
No
Non
[Map428]
Electric Field\nRead?
Champ Électrifié\nLire?
Opening: "The ground is hyper-charged!"
Introduction: "Le terrain est surchargé!"
Created by Electric Terrain
Créé par Champ Électrifié
Grounded Pokémon cannot fall asleep
Les Pokémon au sol ne peuvent pas s'endormir
Electric Moves from grounded Pokémon increase by x1.5
La puissance des attaques Électrik des Pokémon au sol est augmentée de 50%
The following moves now apply additional Electric type damage and are amplified by x1.5:
Le type Électrik est ajouté aux attaques suivantes et leur puissance est augmentée de 50%:
Explosion, Selfdestruct, Surf, Muddy Water, Hurricane, Smack Down, Thousand Arrows
Explosion, Destruction, Surf, Ocroupi, Venti Violent, Anti-Air, Myria-Flèches
Focus Punch will always fail
Mitra-Poing échouera toujours
The stat-changing effect of the following moves is amplified:
Le changement de statistiques des attaques suivantes est amplifié:
Charge, Eerie Impulse
Chargeur, Ondes Etranges
Magnet Rise lasts for 8 turns
Vol Magnétik dure 8 tours
The following move gains a x2 increase in power:
La puissance des attaques suivantes est doublée:
Magnet Bomb
Bombe Aimant
The following move will terminate this field effect:
L'attaque suivante détruit le terrain:
Mud Sport
Lance-Boue
Nature Power becomes Thunderbolt
Force-Nature devient Tonnerre.
Camouflage changes the user's type to Electric.
Camouflage donne le type Électrik au lanceur
Secret Power may paralyze.
Force Cachée peut paralyser.
Grassy Field\nRead?
Champ Herbu\nLire?
Opening: "The field is in full bloom."
Introduction: "Le terrain est un beau gazon."
Created by Grassy Terrain
Créé par Champ Herbu
Grounded Pokémon restore 1/16th Max HP each turn
Les PV des Pokémon au sol sont restaurés d'1/16ème chaque tour
Grass moves from grounded Pokémon increase base power x1.5
La puissance des attaques Plante des Pokémon au sol est augmentée de 50%
Fire moves against grounded Pokémon increase base power x1.5
La puissance des attaques Feu sur les Pokémon au sol est augmentée de 50%
The ability Grass Pelt is activated
Le Talent Toison Herbue est activé
The follow moves gain a x1.5 increase in power:
La puissance des attaques suivantes est augmentée de 50%:
Fairy Wind, Silver Wind
Vent Féérique, Vent Argenté
The following moves suffer a x0.5 decrease of power:
La puissance des attaques suivantes est diminuée de 50%:
Muddy Water, Surf
Ocroupi, Surf
The base accuracy of the following move becomes 80:
La précision de l'attaque suivante est augmentée à 80:
Grass Whistle
Siffl'Herbe
The following moves gain double their normal stat- changing effects:
Les changementes de stats provoqués par ces capacités sont doublés:
Growth, Coil
Croissance, Enroulement
(This boost will not stack with Growth's Sun boost)
(Ne se cumule pas avec le boost du soleil pour Croissance)
If not under the effects of Water Sport or Rain,
Si ni la pluie ni Tourniquet ne sont actifs,
the \nfollowing moves will transform this field into a Burning Field: Eruption, Heat Wave, Flame Burst, Lava Plume,
Les attaques suivantes transforment le terrain en Champ Enflammé:
Searing Shot, Fire Pledge
Incendie, Aire de Feu
The following move will transform this field into a Corrosive Field:
Les attaques suivantes transforment le terrain en Champ Corrosif:
Sludge Wave
Cradovague
Nature Power becomes Energy Ball
Force-Nature devient Éco-Sphère
Camouflage changes the user's type to Grass
Camouflage changes the user's type to Grass
Secret Power may induce sleep.
Force Cachée peut endormir.
Misty Terrain\nRead?
Champ Brumeux\nLire?
Opening: "Mist settles on the field."
Introduction: "La Brume s'installe."
Created by Misty Terrain and Mist.
Créé par Champ Brumeux et Brume.
Dragon moves decrease in base power x0.5
La puissance des attaques Dragon est diminuée de 50%.
The ability Marvel Scale is activated
Le Talent Écaille Spéciale est activé.
Pokémon with the ability Dry Skin recover 1/16 Max HP each turn
Les Pokémon avec Peau Sèche regagne 1/16 de leurs PV Max chaque tour
Pixilate's base power boost becomes x1.5 (from x1.3)
Le boost de Peau Féérique devient 50% (base 30%)
The following moves gain a x1.5 increase in power:
La puissance des attaques suivantes est augmentée de 50%:
Fairy Wind, Mystical Fire, Moonblast, Magical Leaf, Doom Desire, Icy Wind, Aura Sphere, Mist Ball,
Vent Féérique, Feu Ensorcelé, Pouvoir Lunaire, Feuille Magik, Vœu Destructeur, Vent Glace, Aurasphère, Ball'Brume
Steam \nEruption The following moves suffer a x0.5 decrease of power:
Jet de Vapeur\n La puissance des attaques suivantes est diminuée de 50%:
Dark Pulse, Night Daze, Shadow Ball
Vibrobscur, Explonuit, Ball'Ombre
The base accuracy of Sweet Kiss becomes 100.
La précision de Doux Baiser devient 100:
The stat changing effect of the following moves is amplified:
Le changement de statistique des attaques suivantes est amplifiée:
Sweet Scent lowers Defense and SpDef
Doux Parfum baisse la Défense et la Défense Spéciale
Cosmic Power, Aromatic Mist
Force Cosmique, Brume Capiteuse
Wish restores 75% of the user's Max HP (from 50%)
Vœu restaure 75% des PV Max du lanceur (base 50%)
Aqua Ring restores 1/8 Max HP each turn (from 1/16)
Anneau Hydro restaure 1/8 des PV Max chaque tour (base 1/16)
The following moves will terminate this field effect:
Les attaques suivantes détruisent le terrain:
Whirlwind, Gust, Razor Wind, Hurricane, Defog, Tailwind, Twister
Cyclone, Tornade, Coupe-Vent, Vent-Violent, Anti-Brume, Vent Arrière, Ouragan
The following moves will transform this field into a Corrosive Mist Field:
Les attaques suivantes tranformeront ce terrain en Brume Corrosive:
Clear Smog, Smog, Poison Gas
Bain de Smog, Purédpois, Gaz Toxik
Prevents use of Selfdestruct and Explosion
Empêche d'utiliser Destruction et Explosion
Nature Power becomes Moonblast
Force-Nature devient Pouvoir Lunaire
Camouflage changes the user's type to Fairy
Camouflage donne le type Fée au lanceur
Secret Power may lower special attack.
Force Cachée peut réduire l'attaque spéciale.
Dark Crystal Cavern\nRead?
Caverne de Cristaux Sombres\nLire?
Opening: "Darkness is gathering..."
Introduction: "L'obscurité s'amasse..."
Dark Pulse, Night Daze, Night Slash, Shadow Ball, Shadow Claw, Shadow Force, Shadow Sneak, Shadow Punch, Aurora Beam, Signal Beam,
Vibroscur, Explonuit,Tranche-Nuit, Ball'Ombre, Griffe Ombre, Revenant, Ombre Portée, Poing Ombre, Onde Boréale, Rayon Signal,
Flash Cannon, Luster Purge, Dazzling Gleam, Mirror Shot, Doom Desire, Technoblast, Power Gem
Luminocanon, Lumi-Éclat, Éclat Magique, Miroi-Tir, Vœu Destructeur, Techno-Buster, Rayon Gemme
The following move gain double its normal stat- changing effects:
L'attaque suivante double son changement de statistique:
Flash
Flash
The base accuracy of the following move becomes 100:
La Précision de l'attaque suivante est augmentée à 100:
Dark Void
Trou Noir
Moonlight restores 75% of the user's Max HP
Rayon Lune restaure 66% des Max PV du lanceur
Synthesis and Morning Sun restores 25% of the user's Max HP
Synthèse et Aurore restaurent 25% des Max PV du lanceur
Solar Beam will always fail
Lance-Soleil échouera toujours
Temporarily transformed by sunny weather into Crystal Cavern.
Temporairement transformé par le Soleil en Caverne de Cristaux.
Transformed into a Cave field by Earthquake and Bulldoze.
Transformé en Caverne par Séisme et Piétisol.
Nature Power becomes Dark Pulse
Force-Nature devient Vibrobscur.
Camouflage changes the user's type to Dark
Camouflage donne le type Ténèbres au lanceur
Secret Power may lower accuracy.
Force Cachée peut réduire la précision.
Chess Board\nRead?
Échiquier\nLire?
Opening: "Opening variation set."
Introduction: "Ouverture."
The following moves become 'Chess Attacks,' gaining a x1.5 increase in power and applying additional Rock type damage.
Les attaques suivantes deviennent des 'Attaques Échecs'. Le type Roche leur est ajoutées et leur puissance est augmentée de 50%.
Psychic, Strength, Ancient Power
Psyko, Force, Pouvoir Antique
Chess Attacks deal x2 damage to Pokémon with the following abilities:
Les Attaques Échec infligent le double des dommages aux Pokémon avec les Talents suivants:
Oblivious, Simple, Unaware, Klutz
Benêt, Simple, Inconscient, Maladresse
Chess Attacks deal x2 damage to Pokémon suffering from Confusion (This does not stack with the above abilities)
Les Attaques Échec infligent le double des dommages aux Pokémon confus (non cumulable avec les Talents)
Chess Attacks deal x0.5 damage to Pokémon with the following abilities:
Les Attaques Échec infligent moitié moins de dommages aux Pokémon avec les Talents suivants:
Adaptability, Syncronize, Anticipation, Telepathy
Adaptabilité, Synchro, Anticipation, Télépathe
The following move gains double its normal stat- changing effects:
Le changement de statistique de l'attaque suivante est doublé:
Calm Mind
Plénitude
Nasty Plot boosts Sp.Atk by a total of 3 stages
Machination booste l'Attaque Spéciale de 3 niveaux
Trick Room lasts for 8 turns
Distorsion dure 8 tours
Fake Out, Feint, Feint Attack
Bluff, Ruse, Feinte
Nature Power becomes Ancient Power
Force-Nature devient Pouvoir Antique.
Camouflage changes the user's type to Psychic
Camouflage donne le type Psy au lanceur
Secret Power may lower defense.
Force Cachée peut réduire la défense.
Big Top\nRead?
Scène de Spectacle\nLire?
Opening: "Now presenting...!"
Introduction: "Le prochain numéro...!"
Fighting Type attacks and the following moves become High Striker attacks,
Les attaques Combat et les attaques suivantes déclenchent le Jeu du Marteau,
which have deal a \nrandom increment of damage between x0.8 and x2.5 Strength, Wood Hammer, Dual Chop, Heat Crash, Sky Drop, Bulldoze, Icicle Crash, Body Slam, Stop,
qui ajoute un facteur \naléatoire aux dommages entre 0,8 et 2,5: Force, Martobois, Double Baffe, Tacle Feu, Chute Libre, Piétisol, Stalactite, Plaquage, Giga Impact,
Giga \nImpact, Pound, Smack Down, Iron Tail,
Écras'Face, Anti-Air, Queue de Fer,
Meteor Mash, Crabhammer, Dragon Rush, Bounce, Slam, Heavy Slam, Earthquake, Magnitude
Poing Meteor, Pince-Masse, Draco-Charge, Rebond, Souplesse, Tacle Lourd, Séisme, Ampleur
Pokémon with the abilities Sheer Force, Huge Power, Pure Power and Guts will always hit high rolls on High Striker attacks.
Les Pokémon avec les Talents Force Pure, Coloforce, Force Pure et Cran feront toujours les meilleurs scores au Jeu du Marteau.
A Pokémon's Attack stage impacts the probability of High Striker rolls
Le niveau de la statistique d'Attaque du Pokémon augmente le score au Jeu du Marteau.
The move Acrobatics will always deal double damage.
L'attaque Acrobatie infligera toujours le double des dégats.
Sound-based attacks receive a x1.5 increase in power.
La puissance des attaques basées sur le Son est augmentée de 50%.
Payday
Jackpot
Vine Whip, Power Whip, Firey Dance, Petal Dance
Fouet-Lianes, Mégafouet, Danse du Feu, Danse Fleurs
The length of Encore's effect is doubled.
La longueur de l'effet d'Encore est doublée.
Dragon Dance, Quiver Dance, Swords Dance, Feather Dance
Danse Draco, Papillodanse, Danse Lames, Danse Plumes
Sing
Berceuse
The effect of Rain Dance lasts 8 turns
L'effet de Danse Pluie dure 8 tours
The move Belly Drum increases Defense and Sp. Def by 1 stage each
L'attaque Cognobidon augmente la Défense et la Défense Spéciale d'un niveau.
Nature Power becomes Acrobatics
Force-Nature devient Acrobatie.
Camouflage changes the user's type to Normal
Camouflage donne le type Normal au lanceur
Secret Power may lower special defense.
Force Cachée peut réduire la défense spéciale.
Burning Field\nRead?
Terre Enflammée\nLire?
Opening: "The field is ablaze!"
Introduction: "Le terrain est en feu!"
Created by Grass Pledge + Fire Pledge
Créé par Aire d'Herbe + Aire de Feu
Grounded non-fire types take type-scaling Fire damage at the end of each turn
Les Pokémon au sol non Feu prennent des dégâts de type Feu à la fin de chaque tour
Pokémon with the following abilities are immune to the field damage:
Les Pokémon avec les Talents suivants sont immunisés aux dégâts du terrain:
Magma Armor, Flame Body, Flash Fire, Flare Boost, Water Veil, Heatproof
Armumagma, Corps Ardent, Torche, Rage Brûlure, Ignifu-Voile, Ignifugé
Pokémon in an Aqua Ring are immune to the field damage
Les Pokémon dans un Anneau Hydro sont immunisés aux dégâts du terrain
Pokémon with the following abilities take x2 field damage:
Les Pokémon avec les Talents suivants prennent deux fois plus les dégâts du terrain:
Ice Body, Leaf Guard, Grass Pelt
Corps Gel, Feuille Garde, Toison Herbue
Fire moves from grounded Pokémon increase base power x1.5
La puissance des attaques Feu des Pokémon au sol est augmentée de 50%.
Grass moves against grounded Pokémon decrease in base power x0.5
La puissance des attaques Plante contre des Pokémon au sol est diminuée de 50%.
Ice moves decrease in base power x0.5
La puissance des attaques Glace est diminuée de 50%.
Surf, Muddy Water, Sludge Wave, Gust, Whirlwind, Razor Wind, Defog, Sand Tomb, Water Sport, Water Pledge, Hurricane, Water Spout,
Surf, Ocroupi, Cradovague, Tornade, Cyclone, Coupe-Vent, Anti-Brume, Tourbi-Sable, Tourniquet, Aire d'Eay, Vent Violent, Gicledo, Vent Arrière,
Tailwind\nSand and Rain weather effects terminate this field effect.
la Pluie et la Tempête de Sable détruisent ce terrain.
The abilities Flash Fire, Flare Boost, and Blaze are activated
Les talents Torche, Rage Brûlure, et Brasier sont activés
Will-o-wisp
Feu Follet
No Pokémon can be frozen
Aucun Pokémon ne peut être gelé
Smokescreen
Brouillard
The following moves gain a x1.5 increase in power and apply additional Fire type damage:
Les attaques suivantes gagnent le type Feu et voient leurs puissances augmentées de 50%:
Smack Down, Thousand Arrows
Anti-Air, Myria-Flèches
The following moves gain a x2.0 increase in power:
La puissance de l'attaque suivante est doublée:
Smog, Clear Smog
Purédpois, Bain de Smog
Nature Power becomes Flamethrower
Force-Nature devient Lance-Flammes.
Camouflage changes the user's type to Fire
Camouflage donne le type Feu au lanceur
Secret Power may burn.
Force Cachée peut brûler.
Swamp Field\nRead?
Marécage\nLire?
Opening: "The field is swamped."
Introduction: "Le terrain est marécageux."
Created by Water Pledge + Grass Pledge
Créé par Aie d'Eau + Aire d'Herbe
At the end of each turn the speed of each grounded Pokémon is reduced one stage
À la fin de chaque tour, la Vitesse de chaque Pokémon au sol est diminuée d'un niveau
Pokémon with the following abilities are immune to the field slow:
Les Pokémon avec les Talents suivants sont immunisés au ralentissement du terrain:
Quick Feet, Swift Swim
Pied Véloce, Glissade
The effect of Gooey is doubled.
L'effet de Poisseux est doublé.
Ingrain damages its user instead of heals
Racines blesse l'utilisateur au lieu de le soigner
Poison moves against grounded Pokémon increase base power x1.5
La puissance des attaques Poison contre les Pokémon au sol est augmentée de 50%
Mud Bomb, Mud Shot, Roar, Mud Slap, Muddy Water, Surf, Sludge Wave, Gunk Shot, Brine, Smack Down,
Boue-Bombe, Tir de Boue, Hurlement, Coud'Boue, Ocroupi, Surf, Cradovague, Détricanon, Saumure, Anti-Air,
Thousand Arrows\nPrevents use of Selfdestruct and Explosion
Myria-Flèches\nEmpêche d'utiliser Destruction et Explosion
Sleep Powder
Poudre Dodo
Sleeping Pokémon suffer 1/16 Max HP damage each turn
Les Pokémon endormis perdent 1/16 de leurs PV max chaque tour
Nature Power becomes Muddy Water
Force-Nature devient Ocroupi.
Camouflage changes the user's type to Water
Camouflage donne le type Eau au lanceur
Secret Power may lower speed.
Force Cachée peut réduire la vitesse.
Rainbow Field\nRead?
Champ Arc-en-ciel\nLire?
Opening: "What does it mean?"
Introduction: "Qu'est-ce que ça veut dire?"
Created by Fire Pledge + Water Pledge, or by cancelling Sunny or Rainy weather with its opposite.
Crée par Aire de Feu + Aire d'Eau, ou par annulant la Pluie ou le Soleil par l'autre.
If created by weather, the field is removed when it ends.
Si créé par un climat, le terrain s'arrête en même temps.
The secondary effect chance of all moves is doubled
La probabilité de l''effet secondaire de chaque attaque est doublée
Cloud Nine will randomly boost one stat at the end of each turn
Ciel Gris augmente aléatoirement une statistique à la fin de chaque tour
Wonderskin will evade all status moves (from 50%)
Peau Miracle fait échouer toutes les attaques de statut (base 50%)
Special Normal moves increase base power x1.5 and apply damage of a random type
La puissance des attaques Normal spéciales est augmentée de 50% et un type aléatoire leur sont ajoutées.
Silver Wind, Mystical Fire, Dragon Pulse, Tri Attack, Sacred Fire, Fire Pledge, Water Pledge, Grass Pledge, Aurora Beam, Judgment,
Vent Argenté, Feu Ensorcelé, Draco-Choc, Triplattaque, Feu Sacré, Aire d'Herbe, Aire de Feu, Aire d'Eau, Onde Boréale, Jugement,
Relic Song, Hidden Power, Secret Power, Weather Ball, Mist Ball, Heart Stamp, Moonblast, Zen Headbutt
Chant Antique, Puissance Cachée, Force Cachée, Ball'Météo, Ball'Brume, Crève-Cœur, Pouvoir Lunaire, Psykoud'Boul
The following moves' stat-boosting effect is amplified:
Le changement de statistiques des attaques suivantes est amplifié:
Meditate, Cosmic Power
Yoga, Force Cosmique
Nightmare and Bad Dreams have no effect.
Cauchemar et Mauvais Rêve sont sans effet.
Sleep Pokémon recover 1/16 Max HP each turn
Les Pokémon endormis regagnent 1/16 de leurs PV Max chaque tour
Sonicboom deals 140 flat HP damage
Sonicboom inflige 140 PV
Nature Power becomes Aurora Beam
Force-Nature devient Onde Boréale.
Camouflage changes the user's type to Dragon
Camouflage donne le type Dragon au lanceur
Secret Power may inflict any status randomly.
Force Cachée peut infliger un statut aléatoirement.
Corrosive Field\nRead?
Champ Corrosif\nLire?
Opening: "The field is corrupted!"
Introduction: "Le terrain est intoxiqué!"
Contains an entry hazard that deals type-scaling Poison damage to grounded non-Poison and Steel types
Des pièges sur le terrain inflige des dommages de type Poison aux Pokémon au sol qui ne sont ni Poison ni Acier.
Transformed into Grassy Terrain by Seed Flare.
Transformé en Champ Herbu par Fulmigraine.
Pokémon with the following abilities ignore entry damage:
Les Pokémon avec les talents suivants ignorent les dommages d'entrée sur le terrain:
Toxic Boost, Poison Heal, Immunity, Wonder Guard
Rage Poison, Soin Poison, Immunité, Garde Mystic
Ingrain and Grass Pelt damage their users each turn
Racines et Toison Herbue blesse l'utilisateur chaque tour
The abilities Poison Heal and Toxic Boost are activated for grounded Pokémon
Les Talents Soin Poison et Rage Poison sont activés pour les Pokémon au sol.
Grass type attacks deal additional poison type damage
Le type Poison est ajouté aux attaques Plante
The following moves deal additional Poison type damage and increase power x1.5:
Le type Poison est ajouté aux attaques suivantes et leur puissance est augmentée de 50%:
Smack Down, Mud Slap, Mudshot, Muddy Water, Mud Bomb, Whirlpool, Thousand Arrows
Anti-Air, Coud'Boue, Tir de Boue, Ocroupi, Boue-Bombe, Siphon, Myria-Flèches
The following moves increase in base power x2:
La puissances des attaques suivantes est doublée:
Grass Knot, Acid, Acid Spray
Noeud Herbe, Acide, Bombe Acide
The stat changing effect of the following move is amplified:
Le changement de statistique de l'attaque suivante est amplifié:
Acid Armor
Acidarmure
Activates Venom Drench and Venoshock
Active Piège de Venin et Choc Venin
The base accuracy of the following moves becomes 100:
La Précision de base des attaques suivantes devient 100:
Sleep Powder, Poison Powder, Stun Spore, Toxic
Poudre Dodo, Poudre Toxik, Para-Spore, Toxik
Sleeping non-Poison/Steel Pokémon suffer 1/16 Max HP damage each turn
Les Pokémon endormis non Acier/Poison perdent 1/16 de leurs PV Max chaque tour
Toxic Spikes cannot be absorbed
Les Pics Toxik ne peuvent pas être absorbés.
Nature Power becomes Acid
Force-Nature devient Siphon.
Camouflage changes the user's type to Poison
Camouflage donne le type Poison au lanceur
Secret Power may poison.
Force Cachée peut empoisonner.
Corrosive Mist Field\nRead?
Brume Corrosive\nLire?
Opening: "Corrosive mist settles on the field!"
Introduction: "La brume corrosive s'installe sur le terrain!"
All Pokémon are poisoned at the end of each round
Les Pokémon sont empoisonnés à la fin de chaque tour.
Aqua Ring and Dry Skin damage their users each turn
Anneau Hydro et Peau Sèche blesse l'utilisateur chaque tour.
Poison Types will be healed by Dry Skin instead
Les types Poison avec Peau Sèche sont par contre soignés.
The abilities Poison Heal and Toxic Boost are activated
Les Talents Soin Poison et Rage Poison sont activés.
Special Flying attacks and the following moves deal additional Poison type damage:
Le type Poison est ajouté aux attaques spéciales Vol et aux attaques suivantes:
Bubble, Bubblebeam, Energy Ball
Écume, Bulles d'O, Éco-Sphère
The following moves increase in base power x1.5:
La puissances des attaques suivantes est augmentée de 50%:
Smog, Clear Smog, Acid Spray, Bubble, Bubblebeam
Purédpois, Bain de Smog, Bombe Acide, Écume, Bulles d'O
Acid Armor, Smokescreen
Bombe Acide, Brouillard
Toxic
Toxik
The ability Aftermath damages for 50% HP (from 25%)
Le Talent Boom Final inflige 50% des PV (base 25%)
Fire moves increase base power x1.5
La puissances des attaques Feu est augmentée de 50%:
Selfdestruct, Explosion
Destruction, Explosion
Gust, Whirlwind, Defog, Hurricane, Tailwind, Razor Wind, Selfdestruct, Explosion, Twister
Tornade, Cyclone, Anti-Brume, Vent Violent, Vent Arrière, Coupe-Vent, Destruction, Explosion, Ouragan
The following moves will terminate this field effect, KOing all active Pokémon:
Les attaques suivantes détruisent le terrain et les Pokémon sur le terrain sont mis KO:
Heat Wave, Eruption, Lava Plume, Searing Shot, Fire Pledge, Flame Burst
Canicule, Éruption, Ébullilave, Incendie, Aire de Feu, Rebondifeu
The following moves will transform this field into a Corrosive Field:
Les attaques suivantes transformeront le terrain en Champ Corrosif:
Gravity
Gravité
Nature Power becomes Acid Spray
Force-Nature devient Bombe Acide.
Desert Field\nRead?
Désert\nLire?
Opening: "The field is rife with sand."
Introduction: "Le terrain est recouvert de sable."
The abilities Sand Veil, Sand Rush and Sand Force are activated
Active Baigne Sable, Force Sable et Voile Sable.
Sunny Day, Drought, Sandstorm and Sandstream last for 8 turns
Zénith, Sécheresse, Tempête de Sable et Sable Volant durent 8 tours.
Heat Wave, Needle Arm, Pin Missile, Dig, Sand Tomb, Thousand Waves
Canicule, Dard-Nuée, Myria-Fléches, Poing Dard, Tunnel, Tourbi-Sable.
Sand Attack
Jet de Sable
Dry Skin damages its user each turn
Peau Sèche inflige des dégâts au Pokémon chaque tour
Sand Tomb deals 1/6 Max HP damage per turn
Tourbi-Sable inflige 1/6 des PV Max chaque tour
Water moves from grounded Pokémon decrease base power x0.5
La puissance des attaques Eau des Pokémon au sol est diminuée de 50%.
Electric moves against grounded Pokémon decrease base power x0.5
La puissance des attaques Électrik contre les Pokémon au sol est diminuée de 50%.
Nature Power becomes Sand Tomb
Force-Nature devient Tourbi-Sable.
Camouflage changes the user's type to Ground
Camouflage donne le type Sol au lanceur
Icy Field\nRead?
Champ Glacé\nLire?
Opening: "The field is covered in ice."
Introduction: "Le terrain est couvert de glace."
Grounded Pokémon increase Speed when using the following moves:
Les attaques suivantes augmentent la vitesse si le lanceur est au sol:
All attacking, physical-contact priority moves, Feint, Rollout, Steamroller, Defense Curl
Toutes les attaques de priorité physiques avec contact, Ruse, Roulade, Bulldoboule, Boul'Armure
Ice type attacks have a double chance to freeze
La probabilité de Gel des attaques Glace est doublée.
Ice moves increase in base power x1.5
La puissance des attaques Glace est augmentée de 50%.
Fire moves decrease in base power x0.5
La puissance des attaques Feu est diminuée de 50%
The following move suffers a x0.5 decrease of power:
Les attaques suivantes voient leur puissance réduite de 50%:
Scald, Steam Eruption
Ébullition, Jet de Vapeur
Rock type attacks deal Ice type damage instead.
Les attaques Roche sont considérées comme de type Glace.
Burn damage is halved
Les dégâts de brûlure sont réduits de moitié.
Heat Wave, Flame Burst, Lava Plume, Eruption, Searing Shot, Fire Pledge, Earthquake, Magnitude
Canicule, Rebondifeu, Ébullilave, Éruption, Incendie, Aire de Feu, Séisme, Ampleur
Hail lasts for 8 turns
La Grêle dure 8 tours
Activates Ice Body and Snow Cloak
Active Corps Gel et Rideau Neige
Refrigerate's base power boost becomes x1.5 (from x1.3)
Le boost de puissance de Peau Gelée passe de 30% à 50%
Nature Power becomes Ice Beam
Force-Nature devient Laser Glace
Camouflage changes the user's type to Ice
Camouflage donne le type Glace au lanceur
Secret Power may freeze.
Force Cachée peut geler.
Rocky Field\nRead?
Lande de Pierre\nLire?
Opening: "The field is littered with rocks."
Introduction: "Le terrain est parsemé de rochers."
While a substitute is up or evasion is increased, Pokémon may dodge Bulletproof-blockable attacks behind rocks.
Derrière un clone ou avec un boost d'Esquive, les Pokémon peuvent esquiver les attaques bloquées par Pare-Balles avec les rochers.
Missing a physical contact attack causes 1/8 Max HP recoil damage,
Manquer une attaque physique de contact inflige 1/8 des PV Max en dommages de recul.
this does not affect Pokémon with Rock Head Stealth Rock damage is doubled
Cela n'affecte pas les Pokémon avec Tête de Roc. Les dommages de Piège de Roc sont doublés.
Flinched Pokémon suffer 1/16 Max HP damage, this does not affect Pokémon with Sturdy or Steadfast
Les Pokémon apeurés perdent 1/16 de leurs PV Max. Cela n'affecte pas les Pokémon avec Fermeté et Impassible
The following moves increase in power x1.5 and apply additional Rock type damage:
Les attaques suivantes gagnent le type Roche et voient leurs puissances augmentées de 50%:
Earthquake, Magnitude, Rock Climb, Strength
Séisme, Ampleur, Escalade, Force
Rock moves increase in base power x1.5
La puissance des attaques Roche est augmentée de 50%.
Rock Smash increases in base power x2
La puissance d'Éclate-Roc est doublée
The stat-changing effect of the following move is amplified:
Le changement de statistique de l'attaque suivante est amplifiée:
Rock Polish
Poliroche
Nature Power becomes Rock Smash
Force-Nature devient Éclate-Roc.
Camouflage changes the user's type to Rock
Camouflage donne le type Roche au lanceur
Secret Power may flinch.
Force Cachée peut apeurer.
Forest Field\nRead?
Forêt\nLire?
Opening: "The field is abound with trees."
Introduction: "Les arbres cachent la forêt."
Effect Spore's activation chance is doubled to 60%
Les chances d'activation de Pose Spore sont doublées à 60%
Activates Overgrow, Swarm, Grass Pelt and Leaf Guard
Active Engrais, Essaim, Toison Herbue et Feuille Garde
Grass and special Bug moves increase base power x1.5
La puissance des attaques Plante et des attaques Insecte spéciales est augmentée de 50%
Infestation deals 1/6 Max HP damage per turn (from 1/8)
Harcèlement inflige 1/6 des PV Max par tour (base 1/8)
The following move increases in base power x1.5:
La puissance de l'attaque suivante est augmentée de 50%:
Attack Order
Appel Attaque
The following move deals additional Grass type damage and increase power x2:
L'attaque suivante gagne le type Plante et voit sa puissance doublée:
Cut
Coupe
Surf, Muddy Water
Surf, Ocroupi
Forest's Curse additionally Curses the target
Maléfice Sylvain applique également Malédiction à la cible
Sap Sipper gradually restores HP
Herbivore restaure graduellement les PV
Ingrain's healing effect is doubled
Le soin de Racines est doublé
Growth, Defend Order
Croissance, Appel Défense
Heal Order restores 66% of the user's Max HP (from 50%)
Appel Soin restaure 66% des Max PV du lanceur (base 50%)
Sticky Web's effect is doubled.
L'effet de Toile Gluante est doublé.
In the absence of Rain or Water Sport, the following moves will transform this field into a Burning Field:
En l'absence de Pluie ou de Tourniquet, les attaques suivantes transformeront ce terrain en Terre Enflammée:
Eruption, Heat Wave, Flame Burst, Lava Plume, Searing Shot, Fire Pledge
Éruption, Canicule, Rebondifeu, Ébullilave, Incendie, Aire de Feu
Nature Power becomes Wood Hammer
Force-Nature devient Martobois
Superheated field\nRead?
Terre Ardente\nLire?
Opening: "The field is super-heated!"
Introduction: "Le terrain est surchauffé!"
Fire moves increase base power x1.1
La puissance des attaques Feu est augmentée de 10%.
Water moves decrease in base power x0.9
La puissance des attaques Eau est diminuée de 10%.
The following moves suffer a x0.625 decrease of base power (totalling x0.5) and generate steam at the end of the turn,
La puissance des attaques suivantes est diminuée de 37,5% (total 50%) et génèrent de la vapeur à la fin de chaque tour,
lowering all active Pokémons' accuracy one stage: Surf, Muddy Water, Water Pledge, Water Spout,
ce qui baisse la Précision des Pokémon d'un niveau: Surf, Ocroupi, Aire d'Eau, Glicedo, Tourniquet.
Water Sport\nThe following move increases in base power x1.667 (totalling x1.5):
La puissance de l'attaque suivante est augmentée de 66% (total 50%):
Scald
Ébullition
Eruption, Heat Wave, Flame Burst, Lava Plume, Searing Shot, Fire Pledge, Explosion, Selfdestruct
Éruption, Canicule, Rebondifeu, Ébullition, Incendie, Aire de Feu, Explosion, Destruction
The newly created Burning Field will revert to Superheated when destroyed.
La Terre Enflammée créée redeviendra une Terre Ardente une fois détruite.
Blizzard, Glaciate
Blizzard, Ère Glaciaire
Hail is terminated
La Grêle est arrêtée
Outrage, Thrash, and Petal Dance fatigue after a single turn
Colère, Mania et Danse-Fleur épuisent le lanceur après un tour
Nature Power becomes Heat Wave
Force-Nature devient Canicule.
Factory Field\nRead?
Salle des Machines\nLire?
Opening: "Machines whir in the background."
Introduction: "Des machines tournent en fond."
Electric moves increase base power x1.2
La puissance des attaques Électrik est augmentée de 20%
Motor Drive and Download's boosts are doubled
Les boosts de Motorisé et de Télécharge sont doublés
Technician applies on base powers up to 80
Technician est effectif à partir d'une puissance de 80
Steam Roller, Techno Blast
Bulldoboule, Techno-Buster
The follow moves gain a x2 increase in power:
La puissance des attaques suivantes est doublée:
Flash Cannon, Gyro Ball, Gear Grind, Magnet Bomb
Luminocanon, Gyroballe, Lancécrou, Bombe-Aimant
Metal Sound, Iron Defense, Shift Gear, Autotomize
Strido-Son, Mur de Fer, Chgt Vitesse, Allègement
The following moves will transform this field into a Short-circuit Field:
Les attaques suivantes transforment ce terrain en Machines Désaffectées:
Discharge, Explosion, Selfdestruct, Magnitude, Fissure, Earthquake, Ion Deluge, Fissure
Coud'Jus, Explosion, Destruction, Ampleur, Abîme, Séisme, Déluge Plasmique
Nature Power becomes Gear Grind
Force-Nature devient Lancécrou.
Camouflage changes the user's type to Steel
Camouflage donne le type Acier au lanceur
Secret Power may lower attack.
Force Cachée peut réduire l'attaque.
Short-Circuit Field\nRead?
Machines Désaffectées\nLire?
Opening: "Bzzt!"
Introduction: "Bzzt!"
Static's activation chance is doubled to 60%
Les chances d'activation de Statik sont doublées.
Volt Absorb gradually restores HP
Absorbe-Volt restaure graduellement les PV
Activates Plus and Minus
Active Plus et Moins
Electric attacks amplify a random increment of base power between x0.5 and x2
La puissance des attaques Électrik est amplifiée d'un facteur aléatoire entre 0,5 et 2.
The follow move gains a x1.5 increase in power:
La puissance de l'attaque suivante est augmentée de 50%:
Dazzling Gleam
Éclat Magique
The follow moves gain a x1.3 increase in power:
La puissance des attaques suivantes est augmentée de 30%:
Dark Pulse, Night Daze, Night Slash, Shadow Ball, Shadow Claw, Shadow Force, Shadow Sneak,
Vibrobscur, Explonuit, Tranche-Nuit, Ball'Ombre, Griffe Ombre, Revenant, Ombre Portée, Poing Ombre
Shadow Punch\nThe following moves deal additional Electric type damage and increase power x1.5:
Le type Électrik est ajouté aux attaques suivantes et leur puissance est augmentée de 50%:
Surf, Muddy Water, Gyro Ball, Magnet Bomb, Flash Cannon, Gear Grind
Surf, Ocroupi, Gyroballe, Bombe-Aimant, Luminocanon, Lancécrou
The following moves will transform this field into a Factory Field:
Les attaques suivantes transforment ce terrain en Salle des Machines:
Charge Beam, Discharge, Wild Charge, Parabolic Charge
Rayon Chargé, Coud'Jus, Éclair Fou, Parabocharge
Metal Sound, Flash
Strido-Son, Flash
Zap Cannon
Élecanon
Nature Power becomes Discharge
Force-Nature devient Coud'Jus.
Camouflage changes the user's type to Electric
Camouflage donne le type Électrik au lanceur
Wasteland Field\nRead?
Crassier\nLire?
Opening: "The waste is watching..."
Introduction: "La crasse vous entoure..."
Entry hazards are consumed at the end of the turn, returning a special effect to the side they were on:
Les pièges sont consumés à la fin de chaque tour, et inflige un effet spécial sur le terrain sur lequel ils ont été posés:
Stealth Rocks: deal type-scaling Rock damage double the normal effect to Pokémon.
Piège de Roc: Inflige le double des dommages Roche aux Pokémon par rapport à la normale.
Spikes: deal 33% max HP to grounded Pokémon.
Picots: Inflige 33% des PV Max aux Pokémon au sol.
Toxic Spikes: deal 12.5% max HP to ground Pokémon, and, if applicable, poison them.
Pics Toxik: Inflige 12,5% des PV Max aux Pokémon au sol, et empoisonne si applicable.
Sticky Web: severely lower Pokémon's speed
Toile Gluante: Diminue grandement la vitesse des Pokémon.
The following moves gain a boost of x1.2 and have a chance to inflict a random status condition on any non-poison/steel targets without Immunity,
La puissance des attaques suivantes est augmentée de 20%. Elles ont une chance d'infliger un statut aléatoire aux Pokémon de type non Poison/Acier sans Immunité.
Poison Heal or Toxic Boost.
Soin Poison ou Rage Poison
Gunk Shot, Sludge, Sludge Wave, Sludge Bomb
Détricanon, Détritus, Cadrovague, Bombe Beurk
Effect Spore, Poison Point and Stench's activation chances are doubled.
Les chances d'activation de Pose Spore, Point Poison et Puanteur sont doublées.
Liquid Ooze deals double damage.
Suintement inflige le double des dommages.
Activates Poison Heal and Toxic Boost.
Active Soin Poison et Rage Poison.
Gooey additionally poisons on contact.
Poisseaux empoisonne également au contact.
Activates Venom Drench and Venoshock.
Active Piège de Venin et Choc Venin.
Spit-up gains a x2 boost in power.
La puissance de Relâche est doublée.
Swallow's healing effect is doubled, curing the user of status at maximum stock.
Le soin d'Avale est doublé, et soigne les status du lanceur lorsque le stock est au maximum.
Vine Whip, Power Whip
Fouet Lianes, Mégafouet
The follow moves gain a x1.5 increase in power and deal additional Poison type damage:
Le type Poison est ajouté aux attaques suivantes et leur puissance est augmentée de 50%:
Mud Bomb, Mud Slap, Mud Shot
Boue-Bombe, Coud'Boue, Tir de Boue
The following moves suffer a x0.25 decrease in power:
La puissance des attaques suivantes est diminué de 75%:
Magnitude, Earthquake, Bulldoze
Ampleur, Séisme, Piétisol
Nature Power becomes Gunk Shot.
Force-Nature devient Détricanon.
Camouflage changes user's type to Poison.
Camouflage donne le type Poison au lanceur
Secret Power may inflict Burn, Paralysis, Freeze or Poison.
Force Cachée peut infliger la Brûlure, la Paralysie, le Gel ou l'Empoisonnement.
Ashen Beach\nRead?
Plage de Cendres\nLire?
Opening: "Ash and sand line the field."
Introduction: "Sable et cendres tapissent le terrain."
The following moves stir up ash at the end of the turn,
Les attaques suivantes soulèvent du sable à la fin du tour,
lowering all active Pokémons' accuracy one stage: Special Flying Attacks, Twister, Fire Spin, Leaf Tornado, Razor Wind,
ce qui réduit la précision des Pokémon d'un niveau: Attaques Vol spéciales, Ouragan, Danse Flammes, Phytomixeur,
Whirlpool\nFighting types are immune to confusion.
Coupe-Vent, Siphon\nLes types Combat sont immunisés à la confusion.
Pokémon with the following abilities ignore accuracy and evasion changes when attacking,
Les Pokémon avec les Talents suivants ignorent les changements de Précision et d'Esquive quand ils attaquent,
unless an \nopponent has Unnerve: Own Tempo, Sand Veil, Pure Power, Steadfast
à moins que \nl'adversaire ait: Tension, Tempo Perso, Voile Sable, Force Pure, Impassible
Activates Sand Veil, Sand Rush and Sand Force.
Active Voile Sable, Baigne Sable et Force Sable.
Calm Mind, Sand Attack, Kinesis, Meditate
Plénitude, Jet de Sable, Télékinésie, Yoga
Sand Storm and Sandstream last for 8 turns.
Tempête de Sable et Sable Volant durent 8 tours.
Psych-up cures the user's status.
Boost soigne le statut du lanceur.
Focus Energy boosts the critical hit rate 3 stages, (from 2.)
Puissance booste le taux de coup critque de 3 niveaux (base 2)
The following moves gain a x2 increase in power:
La puissance des attaques suivantes est doublée:
Mud Slap, Mud Shot, Mud Bomb
Coud'Boue, Tir de Boue, Boue-Bombe
Strength gains a 1.5x increase and power and deals Fighting/Psychic damage.
Force gagne 50% de puissance et inflige des dommages de type Combat/Psy.
Hidden Power, Land's Wrath, Surf, Muddy Water, Thousand Waves, Sand Tomb
Puissance Cachée, Force Chtonienne, Surf, Ocroupi, Myria-Flèches, Tourbi-Sable
The following moves gain a x1.3 increase in power:
La puissance des attaques suivantes est augmentée de 30%:
Zen Headbutt, Stored Power, Aura Sphere, Focus Blast
Psykoud'Boul, Force Ajoutée, Aurasphère, Exploforce
The following move gains a x1.2 increase in power:
La puissance des attaques suivantes est augmentée de 20%:
Psychic
Psyko
Pokémon trapped in Sand Tomb suffer an accuracy drop each turn.
Les Pokémon piégés dans Tourbi-Sable perdent de la précision chaque tour.
Nature Power becomes Mediate.
Force-Nature devient Yoga.
Camouflage changes user's type to Ground.
Camouflage donne le type Sol au lanceur
Water's Surface\nRead?
Surface de l'Eau\nLire?
Opening: "The water's surface is calm."
Introduction: "La surface de l'eau est calme."
Grounded non-Water Types' Speed is halved, except for Swift Swimmers.
Les Pokémon au sol non Eau voient leur vitesse réduite de moitié, sauf Glissade.
Transformed into Murkwater Surface by Sludge Wave
Transformé en Eau Croupie par Cradovague
Ground attacks always fail.
Les attaques Sol échoueront toujours.
Spikes and Toxic Spikes sink into the water, vanishing.
Picots et Pic Toxiks coulent dans l'eau et disparaissent.
Dive lasts only one turn.
Plongée ne dure qu'un tour.
Water Veil cures all status conditions.
Ignifu-Voile soigne tous les statuts.
Activates Swift Swim, Hydration, Torrent.
Active Glissade, Hydratation, Torrent.
Splash lowers the opponent's accuracy.
Trempette réduit la précision de l'adversaire.
Aqua Ring restores 1/8 Max HP each turn, (from 1/16.)
Anneau Hydro restaure 1/8 des PV Max chaque tour (base 1/16)
Grounded Pokémon with Dry Skin and Water Absorb gradually restore HP.
Les Pokémon au sol avec Peau Sèche et Absorbe-Eau restaurent graduellement leurs PV.
Whirlpool deals 1/6 Max HP damage per turn (from 1/8) and confuses the target.
Siphon inflige 1/6 des PV Max par Tour (base 1/8) et rend confus.
Water and Electric moves increase base power x1.5.
La puissance des attaques Eau et Électrik est augmentée de 50%.
Fire moves against grounded Pokémon decrease base power x0.5.
La puissance des attaques Feu sur les Pokémon au sol est diminuée de 50%.
Whirlpool, Dive, Surf, Muddy Water.
Siphon, Plongée, Surf, Ocroupi.
The following moves transform this field into the Underwater field:
Les attaques suivantes transforment ce terrain en Sous l'Eau:
Dive, Gravity
Plongée, Gravité
The follow moves transform this field into an Icy Field:
Les attaques suivantes transforment ce terrain en Champ Glacé:
Nature Power becomes Whirlpool.
Force-Nature devient Siphon.
Camouflage changes user's type to Water.
Camouflage donne le type Eau au lanceur
Underwater\nRead?
Sous l'Eau\nLire?
Opening: "Blub blub..."
Introduction: "Glou glou..."
Non-Water Types' Speed is quartered, except for Swift Swimmers.
La Vitesse des Pokémon non Eau est divisée par 4, sauf ceux avec Glissade.
Transformed into Murkwater Surface by Sludge Wave with a total x2 damage boost.
Transformé en Eau Croupie par Cradovague avec une puissance doublée.
Fire attacks always fail.
Les attaques Feu échoueront toujours.
All weather is annulled.
Tout climat est arrêté.
Water attacks deal neutral damage to Water type Pokémon.
Les attaques Eau infligent des dommages neutres aux Pokémon Eau.
Non-Water physical attacks' damage is halved.
La puissance des attaques physique autre que type Eau est réduite de moitié.
Non-Water types that are weak to Water take type- scaling damage each turn.
Les Pokémon autre que type Eau faibles au type Eau prennent des dommages adaptés chaque tour.
Magic Guard, Swift Swim
Garde Magik, Glissage
Magma Armor, Flame Body
Armumagma, Corps Ardent
Dry Skin and Water Absorb gradually restore HP.
Peau Sèche et Absorbe-Eau restaurent graduellement des PV.
Ground type attacks deal additional Water damage.
Le type Eau est ajouté aux attaques Sol.
Water moves increase base power x1.5.
La puissance des attaques Eau est augmentée de 50%.
Electric moves increase base power x2.
La puissance des attaques Électrik est doublée.
The following move gains a x1.5 increase in power:
La puissance des attaques suivantes est augmentée de 50%:
Water Pulse
Vibraqua
The following moves transform this field into the Water Surface field:
Les attaques suivantes transformeront le terrain en Surface de l'Eau:
Dive, Fly, Bounce, Sky Drop.
Plongée, Vol, Rebond, Chute Libre.
Nature Power becomes Water Pulse.
Force-Nature devient Vibraque.
Cave\nRead?
Caverne\nLire?
Opening: "The cave echoes dully..."
Introduction: "La caverne résonne......"
Ground type attacks can hit airborne Pokémon.
Les attaques Sol peuvent toucher les Pokémon en l'air.
Earthquake and/or Magnitude used twice collapse the cave at the end of the turn, KOing all active Pokémon.
Utiliser Ampleur et/ou Séisme deux fois fait s'effrondrer la caverne à la fin du tour et rend les Pokémon KO.
Pokémon using Endure, or having Sturdy survive the collapse with 1 HP from full health.
Les Pokémon utilisant Ténacité, ou possédant Fermeté en ayant tous leurs PV survivent à l'effondrement avec 1 PV.
Pokémon with Battle Armor and Shell armor take 50% damage from the collapse.
Les Pokémon avec Armurbaston et Coque Armure subissent 50% des dégâts lors de l'effondrement.
Pokémon with Solid Rock take 33% damage from the collapse.
Les Pokémon avec Solide Roc subissent 33% des dégâts lors de l'effondrement.
Pokémon behind protect moves including Wide Guard, or having Bulletproof, Rock Head or Wonderguard are immune to the collapse damage.
Les Pokémon derrière des attaques de protection y compris Garde Large, ou possédant Pare-Balles, Tête de Roc ou Garde Mystik sont immunisés aux dégâts de l'effondrement.
Transformed into Crystal Cavern by Power Gem or Diamond Storm.
Transformé en Caverne de Cristaux par Rayon Gemme et Orage Adamantin.
Fly and Bounce each last only one turn.
Vol et Rebond ne dure qu'un tour.
Stealth Rock damage is doubled.
Les dégâts de Piège de Roc sont doublés.
Rock moves increase in base power x1.5.
La puissance des attaques Roche est augmentée de 50%.
Non-contact flying moves decrease in base power x0.5.
La puissance des attaques Vol à distance est diminuée de 50%.
The following move gains an additional x1.5 increase in power:
La puissance des attaques suivantes est augmentée de 50%:
Rock Tomb
Tomberoche
Nature Power becomes Rock Tomb.
Force-Nature devient Tomberoche.
Camouflage changes user's type to Rock.
Camouflage donne le type Roche au lanceur
Glitch Field\nRead?
Terrain Bugué\nLire?
Opening: "1n!taliz3 .b//////attl3"
Introduction: "d38ut .//////c0mb4t!"
The physical/special move split is undone.
La séparation physique/spéciale des attaques est annulée.
Special Attacks, for both the attacker and defender, calculate off of the higher stat between SpAtk and SpDef.
Pour chaque Pokémon, les dégâts des attaques spéciales sont calculés à partir de la statistique la plus haute entre l'Att.Spe et la Def.Spe.
Dark, Steel, and Fairy type attacks become Normal type.
Les attaques Ténèbres, Acier et Fée deviennent de type Normal.
The type chart is altered as follows:
La table des types est modifiée comme suit:
Dragon always deals neutral damage, Bug now hits Poison types super-effectively,
Le type Dragon inflige toujours des dégâts neutres, Insecte et Poison sont super efficaces l'un sur l'autre,
Ice now hits Fire types neutrally. Ghost now cannot hit Psychic types,
La Glace est neutre sur le Feu, et Spectre ne peut pas toucher Psy.
Poison now hits Bug types super-effectively. Critical hit rate increases by one stage if an attacker is faster than its target.
Le taux de coups critiques est augmenté d'un cran si l'attaquant est plus rapide que la cible.
Rage locks the user into the move indefinitely.
Frénésie bloque le lanceur sur l'attaque indéfiniment.
Psychic moves increase in base power x1.2.
La puissance des attaques Psy est augmentée de 20%.
Blizzard is set to 90 accuracy.
Blizzard a une précision de 90.
Metronome will never choose a move with less than 70 base power.
Métronome choisira toujours une attaque avec au moins 70 de puissance.
Explosion and Selfdestruct reduce targets' defense by half.
Destruction et Explosion divisent la défense de la cible par deux avant le calcul des dégâts.
Nature Power becomes Metronome.
Force-Nature devient Métronome.
Camouflage changes user's type to Bird, as such, Ame will not feed it.
Camouflage donne le type Oiseau au lanceur, comme ça, Ame ne pourra pas le nourrir.
Crystal Cavern\nRead?
Caverne de Cristaux\nLire?
Opening: "The cave is littered with crystals."
Introduction: "La caverne est jonchée de cristaux."
Rock type attacks and these moves randomly gain Fire, Water, Grass, or Psychic typing,
Les attaques Roche et les attaques suivantes gagnent aléatoirement le type Plante, Feu, Eau ou Psy.
and increase in \nbase power x1.5: Judgment, Strength, Rock Climb
et leur puissance \nest augmentée de 50%: Jugement, Force, Escalade
Dragon moves increase in base power x1.5
La puissance des attaques Dragon est augmentée de 50%.
These moves increase in base power x1.5:
La puissance des attaques suivantes est augmentée de 50%:
Power Gem, Diamond Storm, Ancient Power, Rock Smash, Rock Tomb.
Rayon Gemme, Orage Adamantin, Pouvoir Antique, Éclate-Roc, Tomberoche.
These moves increase in base power x1.3:
La puissance des attaques suivantes est augmentée de 30%:
Aurora Beam, Signal Beam, Flash Cannon, Luster Purge, Dazzling Gleam, Mirror Shot, Doom Desire, Technoblast.
Onde Boréale, Rayon Signal, Luminocanon, Lumi-Éclat, Éclat Magique, Miroi-Tir, Vœu Destructeur, Techno-Buster,
These moves will transform this field into a Dark Crystal Cavern:
Les attaques suivantes transformeront le terrain en Caverne de Cristaux Sombres:
Dark Pulse, Dark Void, Night Daze.
Vibrobscur, Trou Noir, Explonuit.
These moves will transform this field into a Cave:
Les attaques suivantes transformeront le terrain en Caverne:
Earthquake and Bulldoze
Séisme et Piétisol
Rock Polish additionally increases Attack and SpAtk one stage each.
Poliroche augmente également l'Attaque et l'Attaque Spéciale.
Stealth Rocks' damage type randomly becomes Fire, Water, Grass or Psychic.
Piège de Roc inflige aléatoirement des dégâts de type Plante, Feu, Eau ou Psy.
Nature Power becomes Power Gem.
Force-Nature devient Rayon Gemme.
Camouflage changes the user's type to one of Fire, Water, Grass or Psychic.
Camouflage donne aléatoirement le type Feu, Eau, Plante ou Psy au lanceur
Secret Power may inflict a random status between Burn, Freeze, Sleep or Confusion.
Force Cachée peut infliger la Brûlure, le Gel, le Sommeil ou la Confusion.
Murkwater Surface\nRead?
Eau Polluée\nLire?
Opening: "The water is tainted..."
Introduction: "L'eau est souillée..."
Grounded non-Poison or Steel types take type- scaling Poison damage at the end of each turn.
Les Pokémon au sol ni Poison ni Acier prennent des dommages de type Poison à la fin de chaque tour.
Immunity, Toxic Boost, Poison Heal, Magic Guard, Wonder Guard.
Immunité, Rage Poison, Soin Poison, Garde Magik, Garde Mystik
Pokémon using Dive take x4 field damage.
Les Pokémon utilisant Plongée prennent des dégâts du terrain quadruplés.
Dry Skin, Water Absorb, Magma Armor, Flame Body.
Peau Sèche, Absorbe-Eau, Armumagma, Corps Ardent.
Grounded Poison-type Pokémon with Dry Skin or Water Absorb gradually recover HP.
Les Pokémon Poison au sol avec Peau Sèche et Absorbe-Eau récupèrement graduellement des PV.
The abilities Poison Heal and Toxic Boost are activated for grounded Pokémon.
Active Soin Poison et Rage Poison pour les Pokémon au sol.
Activates Swift Swim.
Active Glissade.
Water attacks deal additional Poison type damage and increase in base power x1.5.
Le type Poison est ajouté aux attaques Eau et leur puissance est augmentée de 50%:
Poison type attacks increase in base power x1.5.
La puissance des attaques Poison est augmentée de 50%.
Electric attacks increase in base power x1.3
La puissance des attaques Électrik est augmentée de 30%.
Sludge Wave deals additional Water-Type damage.
Le type Eau est ajouté à Cradovague.
These moves deal Water/Poison type damage and increase in base power x1.5:
Les types Eau et Poison sont ajoutés aux attaques suivantes et leur puissance est augmentée de 50%:
Mud Bomb, Mud Shot, Mud Slap, Thousand Waves.
Boue-Bombe, Tir de Beau, Coud'Boue, Myria-Flèches.
Smack Down deals additional Poison-Type damage and increases in base power x1.5.
Le type Poison est ajouté à Anti-Air et sa puissance est augmentée de 50%.
Acid, Acid Spray, Brine.
Acide, Bombe Acide, Saumure.
Stench's activation chance is doubled.
Les chances d'activation de Puanteur sont doublées.
The stat changing effect of Acid Armor is amplified.
Le changement de statistique d'Acidarmure est amplifié.
Whirlpool transforms this field into the Water Surface.
Transformé en Surface de l'Eau par Siphon.
Blizzard and Glaciate transform this field into an Icy Field.
Transformé en Champ Glacé par Blizzard et Glaciation.
Nature Power becomes Sludge Wave.
Force-Nature devient Siphon.
Camouflage changes the user's type to Poison.
Camouflage donne le type Poison au lanceur
Secret Power may inflict poison.
Force Cachée peut empoisonner.
Mountain\nRead?
Montagne\nLire?
Opening: "Adieu to disappointment and spleen."
Opening: "Pourtant, que la montagne est belle..."
Tailwind lasts 5 turns.
Vent Arrière dure 5 tours.
Rock and Flying type attacks increase in base power x1.5.
La puissances des attaques Roche et Vol est augmentée de 50%:
Thunder, Eruption, Avalanche, Vital Throw, Storm Throw, Circle Throw.
Fatal-Foudre, Éruption, Avalanche, Corps Perdu, Yama Arashi, Projection.
These moves increase in base power x2:
La puissance des attaques suivantes est doublée:
Ominous Wind, Razor Wind, Icy Wind, Silver Wind, Fairy Wind, Twister.
Vent Mauvais, Coupe-Vent, Vent Glace, Vent Argenté, Vent Féérique, Ouragan.
Thunder never misses.
Fatal-Foudre n'échoue jamais.
Blizzard transforms this field into a Snowy Mountain.
Blizzard transforme ce terrain en Montagne Enneigé.
After three consecutive turns, Hail weather will transforms this field into a Snowy Mountain.
Après trois tours consécutifs, la Grêle transforme ce terrain en Montagne Enneigé.
Nature Power becomes Rock Slide.
Force-Nature devient Éboulement.
Camouflage changes the user's type to Rock.
Camouflage donne le type Roche au lanceur
Snowy Mountain\nRead?
Montagne Enneigé\nLire?
Opening: "The snow glows white on the mountain..."
Introduction: "L'hiver s'installe doucement sur la montagne..."
Rock attacks deal additional Ice type damage and increase in base power x1.5.
Le type Glace est ajouté aux attaques Roche et leur puissance est augmentée de 50%.
Rock, Ice and Flying type attacks increase in base power x1.5.
La puissance des attaques Roche, Glace et Vol est augmentée de 50%.
Fire moves decrease in base power x0.5.
La puissance des attaques Feu est diminuée de 50%.
Powder Snow, Avalanche, Vital Throw, Storm Throw, Circle Throw.
Poudreuse, Avalanche, Corps Perdu, Yama Arashi, Projection.
These moves suffer a x0.5 decrease in power:
La puissance des attaques suivantes est diminuée de 50%:
Hail lasts for 8 turns.
La Grêle dure 8 tours.
Activates Ice Body and Snow Cloak.
Active Corps Gel et Rideau Neige.
Refrigerate's base power boost becomes x1.5 (from x1.3.)
Le boost de Peau Gelée devient 50% (base 30%)
These moves will transform this field into a Mountain:
Les attaques suivantes tranformeront ce terrain en Montagne:
Heat Wave, Falem Burst, Lava Plume, Eruption, Searing Shot, Fire Pledge.
Canicule, Rebondifeu, Ébullilave, Éruption, Incendie, Aire de Feu.
Nature Power becomes Avalanche.
Force-Nature devient Avalanche.
Camouflage changes the user's type to Ice.
Camouflage donne le type Glace au lanceur
Mirror Arena\nRead?
Palais des Glaces\n Lire?
Opening: "Mirror, Mirror, on the field, who shalt this fractured power wield?"
Introduction: "Miroir, mon beau miroir, à qui donneras-tu la victoire?"
The critical hit rate is increased by one stage for each of the attacker's Evasion/Accuracy buffs, and the target's Evasion/Accuracy de-buffs.
Le taux de coups critiques est augmenté d'un cran pour chaque boost d'Esquive/Précision, et chaque diminution d'Esquive/Précision de la cible.
Critical hits deal additional damage based on the user's Evasion/Accuracy buffs and the target's Evasion/Accuracy de-buffs, consuming each.
Les coups critiques infligent des dommages supplémentaires selon le boost d'Esquive/Précision du lanceur et chaque diminution d'Esquive/Précision de la cible.
Single-targeted, special, non-contact attacks that would miss will sometimes be reflected, hitting the target anyway.
Les attaques monocibles spéciales à distance qui peuvent échouer seront parfois réfléchies, et toucheront la cible.
These moves increase in base power x2 when reflected per the above:
La puissance de ces attaques est doublée quand elles sont réfléchies comme ci-dessus:
Charge Beam, Solar Beam, Psybeam, Tri-Attack, Ice Beam, Hyper Beam, Bubblebeam, Origin Pulse.
Rayon Chargé, Lance-Soleil, Rafale Psy, Triplattaque, Laser Glace, Ultralaser, Bulles d'O, Onde Originelle.
Missing a physical contact attack causes 1/4 Max HP recoil damage.
Manquer une attaque physique de contact inflige 1/4 des PV Max en dommages de recul.
Evasion decreases when a Pokémon hurts itself in confusion.
L'Esquive diminue quand un Pokémon confus s'inflige des dégâts.
Pokémon with the following abilities have their Evasion boosted on switch-in:
Les Pokémon avec les Talents suivants reçoivent un boost d'Esquive:
Sand Veil, Snow Cloak, Illusion, Tangled Feet, Magic Bounce, Color Change.
Voile Sable, Rideau Neige, Illusion, Pieds Confus, Miroir Magik, Homochromie.
Pokémon holding Brightpowder or Lax Incense have their Evasion boosted on switch-in.
Les Pokémon tenant de la Poudre Claire ou un Encens Doux reçoivent un boost d'Esquive.
Illuminate lowers opponents' Accuracy on switch-in.
Lumiattirance réduit la Précision de l'adversaire.
Magic Bounce increases Evasion on successful bounce.
Les réflexions avec Miroir Magik augmentent l'Esquive.
Light Screen and Reflect last 8 turns each and increase the user's Evasion.
Protection et Mur Lumière durent 8 tours et augmentes l'Esquive du lanceur.
Mirror Coat increases Evasion, Defense and SpDef on successful use.
Voile Miroir augmente l'Esquive, la Défense et la Défense Spéciale en cas de succès.
Mirror Move increases Accuracy, Attack and SpAtk on successful use.
Mimique augmente la Précision, l'Attaque et l'Attaque Spéciale en cas de succès.
Mirror Shot increases in base power x2, will never miss, and will always reduces Accuracy.
La puissance de Miroi-Tir est doublée. L'attaque n'échouera jamais et réduira toujours la Précision.
These moves increase in base power x1.5 and will never miss:
Les attaques suivantes n'échoueront jamais et voient leurs puissances augmentées de 50%
Aurora Beam, Signal Beam, Flash Cannon, Luster Purge, Doom Desire, Dazzling Gleam, Techno Blast.
Onde Boréale, Rayon Signal, Luminocanon, Lumi-Éclat, Vœu Destructeur, Éclat Magique, Techno-Buster.
The stat changing effect of Flash and Double Team are amplified.
L'effet de changement de statistiques de Flash et de Refelt est amplifié.
These moves terminate this field effect, damaging all active Pokémon for 1/2 of their Max HP:
Les attaques suivantes détruisent le terrain, et infligent la moitié de leurs PV Max à tous les Pokémons sur le terrain:
Earthquake, Bulldoze, Boomburst, Hyper Voice.
Séisme, Piétisol, Bang Sonique, Mégaphone.
Pokémon behind protect moves including Wide Guard, or having Shell Armor, Battle Armor or Wonder Guard are immune to the shatter damage.
Les Pokémon derrière des attaques de défense, y compris Garde Large, ou avec Coque Armure, Armurbaston ou Garde Mystik sont immusés aux éclats de mirroir.
Nature Power becomes Mirror Shot.
Force-Nature devient Miroi-Tir.
Camouflage changes the user's type to Steel.
Camouflage donne le type Acier au lanceur
Secret Power may lower evasion.
Force Cachée peut réduire l'esquive.
Holy Field\nRead?
Terre Sainte\nLire?
Opening: "Benedictus Sanctus Spiritus..."
Introduction: "Benedictus Sanctus Spiritus..."
Normal type attacks hit Ghost and Dark types for super effective damage.
Les Attaques Normal sont super efficaces contre les types Spectre et Ténèbres.
Ghost and special Dark moves decrease in base power x0.5.
La puissance des attaques Spectre et des attaques spéciales Ténèbres est diminuée de 50%.
Fairy and special Normal moves increase in base power x1.5.
La puissance des attaques Fée et des attaques spéciales Normal est augmentée de 50%.
Dragon and Psychic moves increase in base power x1.2.
La puissance des attaques Dragon et Psy est augmentée de 20%.
Psystrike, Aeroblast, Origin Pulse, Precipice Blades, Dragon Ascent, Doom Desire, Mist Ball, Luster Purge, Psycho Boost, Spacial Rend, Roar of Time,
Frappe Psy, Aéroblast, Onde Originelle, Lame Pangéenne, Draco-Ascension, Vœu Destructeur, Ball'Brume, Lumi-Éclat, Psycho-Boost, Spatio-Rift, Hurle-Temps,
Crush Grip, Secret Sword, Relic Song, Hyperspace Hole, Lands Wrath.
Presse, Lame Ointe, Chant Antique, Furie Dimension, Force Chtonienne.
Mystical Fire, Magical Leaf, Judgment, Sacred Fire, Ancient Power.
Feu Ensorcelé, Feuille Magik, Jugement, Feu Sacré, Pouvoir Antique.
Justified's effect is doubled.
L'effet de Cœur Noble est doublé.
Wish restores 75% of the user's Max HP (from 50%.)
Vœu restaure 75% des PV Max du lanceur (base 50%)
Cursed Body has no effect.
Corps Maudit n'a pas d'effet.
Curses are lifted after each turn.
Malédiction est levée après chaque tour.
Miracle Eye additionally boosts SpAtk.
Œil Miracle booste également l'Attaque Spéciale.
The stat changing effect of Comsic Power is amplified.
Le changement de statistique de Force Cosmique est amplifié.
Nature Power becomes Judgment.
Force-Nature devient Jugement.
Camouflage changes the user's type to Normal.
Camouflage donne le type Normal au lanceur
Secret Power may lower SpAtk.
Force Cachée peut réduire l'attaque spéciale.
Yes
Oui
No
Non
[Map429]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
SMOOCHUM: Smoo-smoo!!!
LIPPOUTI: Ti-tiii!!!
BEARTIC: Growwwrr...
POLAGRIFFE: Grooaaa...
BEARTIC: ROWWRRR!!!
POLAGRIFFE: GROARRRRR!!!
GROAAARRRR...
GROAAARRRR...
BEARTIC: Grr...aw--
POLAGRIFFE: Grr...ooa--
SMOOCHUM: ...Smoo?
LIPPOUTI: ...Lippou?
SMOOCHUM: Smoo-smoo!!
LIPPOUTI: Ti-Tiii!!
Smoochum clings to you.
Lippouti s'accroche à vous.
It seems to have decided it's going with you.
On dirait qu'elle a décidé d'aller avec vous.
BEARTIC: Grrrrowr...
POLAGRIFFE: Grrrroar...
Yes
Oui
No
Non
[Map430]
\PN obtained PULSE Read-Out 02!
\PN obtient le Dossier SUPRA 02!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
[Map431]
\PN obtained Field Effect Read-Out 28!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 28!
Info on Snowy Mountain now available!
Les infos sur la Montagne Enneigée sont maintenant disponibles!
[Map432]
AVALUGG: VALLAAAAAAAAAAAGGGGGGH.
SÉRACRAWL: SÉRAAAAAAAAA.
The Pokémon seems to be crying out in pain.
Le Pokémon semble pleurer de douleur.
The machine is running haywire.
La machine semble détraquée.
Do you want to attack it to terminate the process?
Voulez-vous l'attaquer pour arrêter son fonctionnement?
LOOOOOAAAARGGGH!
CRAAAAWWWGGGGL!
Yes
Oui
No
Non
[Map433]
The surface is covered in ice. Touching it could make you freeze.
Le surface est recouverte de glace. La toucher pourrait vous geler.
\PN obtained Field Effect Read-Out 13!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 13!
Info on Icy Field now available!
Les infos sur le Champ Glacé sont maintenant disponibles!
[Map434]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map435]
[Map436]
[Map437]
"For Heather,
"Pour Heather,
By the time you read this, you will be strong.
Quand tu liras ça, tu seras déjà forte.
I was not raised to be strong.
Je n'ai pas été élevé pour être fort.
I was raised to be naive, and I suffered for it.
J'ai été élevé pour être naïf, et j'en ai souffert.
I shall not make this same mistake with you.
Je ne veux pas faire la même erreur avec toi.
Reality is cruel.
La réalité est cruelle.
This, I learned the hard way.
Je l'ai appris à mes dépends.
This, you have grown to learn from the second you were born.
Tu as grandi en l'apprenant depuis la première seconde où tu es née,
I told you long ago how she passed.
Je t'ai raconté il y a longtemps déjà comment ta mère nous a quittés.
I did not mention who was responsible for it.
Je ne t'avais pas dit qui en était responsable.
Team Meteor sought to cleanse the city and restore it to its former heritage-- a holy site.
La Team Meteor cherche à purifier la ville pour lui rendre sa grandeur d'antan, celle d'un lieu sacré.
To this end, they take no prisoners.
La fin justifiant les moyens, ils ne font pas de prisonniers.
I was forced to join their ranks, but I did so to sabotage them.
J'ai été forcé de rejoindre leurs rangs, mais je l'ai fait pour les saboter.
Specifically, I sought the head of the man who killed your mother.
Plus spécifiquement, je voulais la tête de l'homme qui a tué ta mère.
He was after an artifact I foolishly bestowed upon her.
Il en avait après un artefact que je lui avait offert, bête et heureux que j'étais.
He saw her life as a small price to pay for it.
Pour lui, sa vie était un petit prix à payer.
I will see to it that he pays what's due in his own blood.
Je veillerai à ce qu'il paie son dû de son sang.
If you will join me, I will have you.
Si tu veux te joindre à moi, je t'accueillerai.
It is your right as her daughter.
Tu es sa fille, tu en as le droit.
The man ended her life in poison.
Cette homme a volé sa vie avec du poison.
When I discovered her IV was laced, I struck out.
Quand j'ai découvert que son intraveineuse en était remplie, je suis devenu fou de rage.
One of the few things I can still take pride in is that man's scream as he pulled the syringe from his bleeding eye.
L'une des seules choses dont je peux m'enorgueillir est le cri de cet homme lorsque j'ai retiré la seringue de son œil ensanglanté.
He lived, but his wound is a mark on his life.
Il a survécu, mais sa blessure sera une marque à vie.
Since then, I coveted the venom that ended Elena's life.
Depuis lors, j'ai convoité le poison qui a mis un terme à la vie d'Elena.
From it, I have made poisons to corrupt.
J'en ai fait des poisons pour infecter.
Poisons to control.
Des poisons pour contrôler.
And poisons to deliver retribution upon the guilty.
Et des poisons pour châtier les coupables.
My beautiful daughter,
Ma chère fille,
I could not be more proud of you for inheriting all of her friends, her strengths, and her passions.
Je serais immensément fier que tu hérites de ses amis, de ses forces et de ses passions.
Someday, we will settle this together."
Un jour, nous terminerons ça ensemble."
\PN obtained Field Effect Read-Out 11!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 11!
Info on Corrosive Mist Field now available!
Les infos sur la Brume Corrosive sont maintenant disponibles!
[Map438]
Who're you!?
Qui est là!?
Get away!
Dehors!
Damn it...
Nom d'un chien...
MURMINA: First Agate and now this...
MURMINA: D'abord Agate, et maintenant ici...
I don't want to be next--
Je ne veux pas être la prochaine--
Screw this!
Et puis merde!
I'm going to hide somewhere else!
J'irai me réfugier ailleurs!
Like Caroline's room in--
Comme la pièce de Caroline dans...
Yeah, no one who hasn't seen the basement key should be able to open it...
Oui, personne n'ayant vu la clé du sous-sol ne pourrait l'ouvrir...
I'll go there!
J'irai là-bas!
Don't you dare follow me!
Tu n'as pas intérêt à me suivre!
[Map439]
Excuse me!
Excusez-moi!
I'm very sorry! I dropped my necklace around here and I'm trying to find it!
Je suis vraiment désolée! J'ai fait tomber mon collier par ici et j'essaie de le trouver!
I don't want it to get buried underfoot, so I can't let anyone through right now.
J'aimerais pas qu'on marche dessus, désolée mais j'aimerais que personne ne passe.
Really sorry!
Vraiment désolée!
I'll get out of your way as soon as I can!
Je fais au plus vite!
I don't want it to get burried underfoot, so I don't want anyone to pass through right now.
J'aimerais pas qu'on marche dessus, désolée mais j'aimerais que personne ne passe.
Really sorry! I'll get out of your way as soon as I can!
Vraiment désolée! Je fais au plus vite!
I never get bored of ice skating!
J'adore patiner!
My mom says if I get good enough, she'll let me skate inside the mountain too!
Ma maman me dit que si je suis assez bon, elle me laissera patiner dans la montagne!
I love this mountain! Even if we're trapped on it, it's so cool!
J'adore cette montagne! Même si on est coincés dessus, c'est trop cool!
In the past, the peak was used to hold Gym Battles!
Avant, il y avait des Combats d'Arène au sommet de la montagne!
The old Gym Leader retired-- I dunno why, I guess he got busy with other things?
L'ancien Champion d'Arène a démissioné! Je sais pas pourquoi, peut-être qu'il a voulu faire d'autres trucs...
But he still lives here!
Mais il vit toujours ici!
His name is Blake Whitaker! If you see him around, would you get his autograph for me?
Il s'appelle Blake Whitaker! Si vous le voyez, vous pourrez lui demander un autographe pour moi?
I'd ask him for it myself, but I'm kinda scared of him...
Je lui demanderais bien moi-même, mais il me fait un peur...
A-ah... I have to hold onto the edge or I'll fall!
A-ah... Je dois m'accrocher sinon je vais tomber!
Eep!
Aah!
I'm so glad we can get back to playing! Everyone's happy again here!
Je suis trop content qu'on puisse retourner jouer! Tout le monde est heureux à présent!
It was really sad when all the food disappeared, because no one had any energy...
C'était vraiment trop triste quand la nourriture a disparu, personne n'était en forme...
But recently, someone has been sneaking around and secretly distributing food to all the kids!
Mais y a pas longtemps, quelqu'un est venu en secret et a distribué de la nourriture à tous les enfants!
It's really cool!
C'est tellement cool!
What's the matter?!
Qu'est-ce qu'il y a?!
Come and catch me! Nyaaaa!
Attrape-moi si tu peux! Yaaaa!
Hrm. It's good to see everyone in high spirits again.
Hmm. C'est agréable de voir tout le monde sourire de nouveau.
I can't remember how long it was that the streets of this city were empty, or full of vacant faces looking more like zombies than humans.
Je me souviens qu'il y a pas si longtemps, les rues de la ville étaient vides, ou pleines de visages au regard vide.
Hunger can do that to a man.
La faim peut faire ça aux gens.
But when people in the streets started getting fed by a mysterious person, we started to gain hope back. And here we are!
Mais quand les gens ont reçu de la nourriture de la part d'une mystérieuse personne, nous avons commencé à regagner espoir. Et voilà où nous en sommes!
Ahm. But that's all I will say about that person! They must remain mysterious!
Hum. Mais c'est tout ce que je peux dire sur cette personne! Elle doit rester mystérieuse!
The previous crisis has really taught everyone not to take daily life for granted.
Les événements précédents ont vraiment fait prendre conscience aux gens qu'une vie paisible n'était pas garantie.
That's why everyone is out having so much fun.
Cela explique pourquoi tout le monde s'amuse autant.
I kinda wish I could join them, but, I'm too old now.
J'aimerais faire de même, mais, je suis bien trop vieux à présent.
I'd look silly out there, right?
Ce serait déplacé de ma part d'y aller, non?
Oh? About the previous crisis?
Oh? La famine?
I mean, it's not over yet.
À vrai dire, ce n'est pas vraiment terminé.
We're still low on food, but...
On manque toujours de nourriture, mais...
Everyone has hope, because as it turns out, this city has a Guardian Angel!
Tout le monde garde espoir, car en fait, cette ville a un Ange Gardien!
Who's that? Well...
Qui c'est? Eh bien...
I can't tell you!
Je ne peux te le dire!
Just being able to stand here right now is a wonderful thing, and it's all thanks to that girl.
Rester ici à observer est déjà un privilège, et tout ça, c'est grâce à cette fille.
Oh my! I shouldn't have said that!
Oh! Je n'aurais pas dû dire ça!
Please do not tell anyone I did!
Ne répète à personne ce que je t'ai dit!
Word has it that if the Guardian Angel's identity gets out, she won't be able to help us anymore!
Les rumeurs disent que si l'on connaît l'identité de l'Ange Gardien, elle ne pourra plus nous aider!
I promised my son I wouldn't tell anyone, so please keep this quiet.
J'ai promis à mon fils que je ne le dirai à personne, alors s'il te plaît, fais de même.
The air up here may be cold, but it's pure.
L'air ici a beau être froid, il est pur.
I'd take this life over Reborn City's any day.
Je préfère cette vie à celle des habitants de Reborn.
Hunger and all.
Malgré la faim.
Howdy, stranger.
Salut. En visite?
You don't look like you're dressed for this climate. Conserve heat and stay indoors.
Tes habits ne sont pas très adaptés au climat. Reste bien au chaud à l'intérieur.
And remember, try not to move around too much if you haven't got your rations.
Et souviens-toi, ne va pas trop loin si tu n'as pas tes rations.
You see, most of our foodstock disappeared recently.
À vrai dire, la plupart de nos réserves de nourriture ont disparu récemment.
We know that Ametrine Mountain had been blocked off, but that's okay, because we always used to store plenty to live on in emergencies.
Nous savons que la montagne a été bloquée, mais c'est pas grave en temps normal, car nous avons toujours des réserves en cas d'urgence.
But just when that happened, our emergency supply completely disappeared.
Sauf que cette fois, nos réserves d'urgence ont totalement disparu.
We're not really sure how.
Nous ne savons même pas comment.
Ever since then, the city has been living on the rations of the public food store.
Depuis lors, la ville survit avec les réserves du magasin local.
It's been very difficult, but we WILL get through this!
C'est très difficile, mais nous allons nous en sortir!
A visitor?
Une nouvelle tête?
Does that mean the mountain path has been unblocked?
Est-ce que ça veut dire que le passage vers la montagne a été dégagé?
I never used to like eating bread by itself, but when you're really starving, it's amazing how delicious it can be!
J'ai jamais apprécié manger du pain sans rien, mais quand t'as vraiment faim, c'est fou comment ça peut être bon!
Pretty sure there's some zen philosophy like that or something, isn't there?
C'est presque de la philosophie zen là, non?
Maybe I should visit Apophyll.
Peut-être que je devrais aller à Apophylle.
Much better!
Tout est rentré dans l'ordre!
There's nothing to go along with a pleasant snowstorm like an entire crate of newly-reclaimed food!
Il n'y a rien de mieux qu'un frigo bien rempli quand la neige tombe!
Hey hey, do you know about this house?
Hé, psst, tu connais l'histoire de cette maison?
They say it's haunted!
Les gens disent qu'elle est hantée!
A big accident happened there years ago and the girls who were living there died!
Il y a eu un gros accident il y a trois ans et les filles qui vivaient là-dedans sont mortes!
It's super creepy! But super cool!
C'est trop flippant! Mais tellement cool!
SHELLY: Hey! Um, I have a different question about what you t-told me before. Is that okay?
SHELLY: Hé! Euh, j'ai une autre question sur ce que tu m'as d-dit avant. Ça te dérange pas?
You said before you can't tell me about the Guardian Angel who was giving you all food... but could you maybe tell us what would happen if you did?
Tu as dit plus tôt que tu ne pouvais pas me parler de l'Ange Gardien qui vous apporte à manger... mais pourrais-tu nous dire ce qui se passerait si tu nous le disais?
KID: Huh? If I told you who the Guardian Angel is?
ENFANT: Hein? Si je vous disais qui est l'Ange Gardien?
SHELLY: Y-yeah. Can you tell us what would happen?
SHELLY: O-oui. Tu pourrais nous dire ce qui se passerait?
KID: Um, well, if I told you who it was and word got out, then we probably wouldn't get any more food.
ENFANT: Euh, ben, si je vous le disais et si ça se savait, ben on aurait sûrement plus de nourriture.
SHELLY: Huh? This Guardian Angel person would do that to punish you?
SHELLY: Hein? L'Ange Gardien ferait ça pour te punir?
KID: No! She would never!
ENFANT: Non! Elle ferait jamais ça!
I mean, um, they would never!
Enfin, euh, l'Ange ne ferait jamais ça.
SHELLY: I don't get it then. Why?
SHELLY: Je ne comprends pas. Pourquoi?
KID: Um, I think it's not the Guardian Angel we have to worry about.
ENFANT: Euh, c'est pas trop l'Ange Gardien qui nous fait peur.
It's the person looking after her.
C'est plutôt l'homme avec elle.
She doesn't want him finding out that she's doing it...
Elle veut pas qu'il sache qu'elle fait ça...
SHELLY: Oh... Okay.
SHELLY: Oh... D'accord.
Um... Can I ask who that person is?
Euh... Puis-je te demander qui est cet homme?
You aren't sworn to keep a secret about that, right?
Tu n'as pas juré de garder ce secret, pas vrai?
KID: I... Um, I guess not.
ENFANT: Je... Euh, je crois pas.
You promise you won't let him find out?
Vous promettez qu'il ne saura pas?
SHELLY: Yeah! We promise!
SHELLY: Oui! C'est promis!
Right, \PN?
Pas vrai, \PN?
KID: The man's name is Blake.
ENFANT: L'homme s'appelle Blake.
He's kind of a jerk. He wears a light blue jacket and has a mohawky-thing.
Il est un peu méchant. Il porte une veste bleu ciel et il a une sorte de crète.
SHELLY: \PN! \PN, \PN, \PN! That was him!
SHELLY: \PN! \PN, \PN, \PN! C'était lui!
Huh? Cain told you Blake adopted Heather?
Hein? Cain t'a dit que Blake avait recueilli Heather?
Then this Guardian Angel HAS to be Heather!
Alors cet Ange Gardien DOIT forcément être Heather!
She's been the one giving food to everyone in Ametrine!
C'est elle qui a apporté de la nourriture à tous les habitants d'Amétrine!
KID: Hey, quiet down!
ENFANT: Hé, chut!
SHELLY: Oops... Sorry!
SHELLY: Oups... Pardon!
Um, hey, do you know where we could find her?
Euh, hé, tu saurais où on peut la trouver?
KID: Nu-uh.
ENFANT: Non.
Actually, I think it's been a few days since anyone's seen her.
En fait, je crois que ça fait plusieurs jours qu'on l'a pas vue.
Maybe she went to go find us more food? I dunno.
Peut-être qu'elle est partie nous trouver plus de nourriture? Je sais pas.
SHELLY: That's not good.
SHELLY: C'est pas rassurant.
Well, m-maybe we should just ask Blake?
Bon, p-peut-être qu'on devrait juste aller demander à Blake?
KID: What?! You can't do that!
ENFANT: Quoi?! Vous pouvez pas faire ça!
He'll find out!
Il faut pas qu'il sache!
SHELLY: Don't worry! We won't say anything about her being the Guardian Angel!
SHELLY: Ne t'inquiète pas! Nous ne dirons rien sur l'Ange Gardien!
She's my friend! I'm just trying to find her!
C'est mon amie! J'essaie juste de la retrouver!
Can you tell us where Blake lives?
Peux-tu nous dire où Blake habite?
KID: Um... It's right at the top of the hill.
ENFANT: Euh... C'est juste en haut de la colline.
I'll go leave it open for you if you want... But then I'm not gonna be involved with this anymore!
Je vais aller vous ouvrir si vous voulez... Mais je veux pas plus m'en mêler!
SHELLY: Thank you so much! I'm right behind you!
SHELLY: Merci beaucoup! Je te suis!
SHELLY: Brrr!
SHELLY: Brrr!
I don't know how anyone can stand this cold!
Je comprends pas comment on peut supporter ce froid!
But if Heather is here somewhere, I'll definitely find her!
Mais si Heather est ici quelque part, alors je la trouverai!
Let's split up and ask around!
Séparons-nous pour chercher des indices!
I bet someone is bound to know something!
Je suis sûre que quelqu'un peut nous renseigner!
After we talk to everyone, let's meet up somewhere.
Définissons un point de rendez-vous.
Hm, maybe there's a suspicious place around here?
Hmm, peut-être qu'il y a un bâtiment abandonné par ici?
I'm going to look for something like that once I'm done!
Je chercherai un truc comme ça dès que j'ai fini!
Good luck!
Bonne chance!
KID: Um, well, if I told you who it was and word got out, then we probably wouldn't get anymore food.
ENFANT: Euh, ben, si je vous disais et si ça se savait, ben on aurait sûrment plus de nourriture.
SHELLY: \PN! \PN, \PN, \PN!
SHELLY: \PN! \PN, \PN, \PN!
That WAS him!
C'était LUI!
I thought so, but I wasn't sure!
Maintenant, j'en suis certaine!
Maybe she went to go find us more food?
Peut-être qu'elle est partie nous trouver plus de nourriture?
I dunno.
Je sais pas.
SHELLY: Don't worry!
SHELLY: Ne t'inquiète pas!
We won't say anything about her being the Guardian Angel!
Nous ne dirons rien sur l'Ange Gardien!
She's my friend!
C'est mon amie!
I'm just trying to find her!
J'essaie juste de la retrouver!
I'll go leave it open for you if you want...
Je vais aller vous ouvrir si vous voulez...
But then I'm not gonna be involved with this anymore!
Mais je veux pas plus m'en mêler!
SHELLY: Thank you so much!
SHELLY: Merci beaucoup!
I'm right behind you!
Je te suis!
Locked.
Verrouillé.
SHELLY: Heather!
SHELLY: Heather!
Can you hear me?
Tu m'entends?
Or...
Ou...
Would you respond even if you could?
Est-ce que tu ne veux pas me répondre?
...
...
...No, never mind.
...Non, oublie ça.
It doesn't matter!
Ça n'a pas d'importance!
We have to get this door open!
Nous devons ouvrir cette porte!
But it's locked...
Mais elle est verrouillée...
D-did we really come all the way up here just for nothing?
O-on a vraiment fait tout ce chemin pour rien?
???: I'll do it.
???: Je vais le faire.
SHELLY: Eep! It's Blake!
SHELLY: Aah! C'est Blake!
???: Ugh, don't say that.
???: Ouch, ne dis pas ça.
CAL: It's me, Cal.
CAL: C'est moi, Cal.
Been a while.
Ça fait longtemps.
SHELLY: C-Cal?
SHELLY: C-Cal?
Th-that's even...
C-c'est si...
I-- I-- I...
J-J-Je...
I'm g-going!
Je m'en v-vais!
I'm sorry!
Pardon!
I'll stay out of your way!
Je ne te dérangerai pas!
CAL: Wait!
CAL: Attends!
CAL: No use...
CAL: C'est pas la peine...
She's still upset with me.
Elle m'en veut toujours.
Can't really blame her.
Je ne peux pas lui en vouloir.
CAL: She'll figure it out.
CAL: Elle me pardonnera un jour.
Everyone has to move on eventually.
Tout le monde finit par passer à autre chose.
I've spent my whole life trying to be someone who was better than my brother.
J'ai passé toute ma vie à essayer d'être quelqu'un de meilleur que mon frère.
I should've been trying to be someone who was, well, myself.
j'aurais dû essayer d'être quelqu'un comme... moi.
I've realized there's no point brooding on the past.
J'ai compris que ça ne servait à rien de ruminer le passé.
So let's start over from the beginning.
Alors, recommençons depuis le début.
Hi, \PN.
Salut, \PN.
I'm Cal.
Je suis Cal.
A different Cal.
Un nouveau Cal.
I may not be important, or better than anyone, but I'm my own person.
Je ne suis pas quelqu'un d'important ou de meilleur que les autres, mais je suis moi.
That's what matters.
C'est tout ce qui compte.
Now let's save Heather.
Maintenant, allons sortir Heather de là.
Get behind me.
Mets-toi derrière moi.
CAL: Magmortar, melt down that door.
CAL: Maganon. fais fondre cette porte.
CAL: Return.
CAL: Reviens.
HEATHER: ...
HEATHER: ...
CAL: Are you all right?
CAL: Est-ce que ça va?
HEATHER: ...Yeah, I'm fine.
HEATHER: ...Oui, ça va.
Just got locked in a shack for like ever.
J'ai juste été enfermée dans une cabane pendant je ne sais pas combien de temps.
No big deal.
Rien de grave.
Actually, the food in there is decent.
La bouffe là-dedans était pas si mal.
Stupid Blake took it all away to hurt everyone else.
Cet idiot de Blake avait tout volé pour faire du mal aux autres.
Is everyone in the city okay?
Tout le monde en ville va bien?
CAL: Yeah.
CAL: Oui.
Thanks to you, from what I hear.
Grâce à toi, d'après ce que j'ai compris.
HEATHER: Duh.
HEATHER: Mouais.
I'm not just gonna sit by and let people starve.
J'allais pas rester les bras croisés et laisser les gens crever de faim.
I knew where the food was hidden so I did something about it.
Je savais où la nourriture était cachée alors j'ai fait quelque chose.
Anyone would do that, right?
Tout le monde aurait la même chose à ma place, hein?
Only Blake caught me and locked me in there.
Sauf que Blake m'a attrapé et m'a mise là-dedans.
So... thanks.
Du coup... merci.
CAL: Sure thing, but we're not out of the woods yet.
CAL: De rien, mais tout n'est pas encore terminé.
HEATHER: Yeah. We've gotta get this food to the people.
HEATHER: Ouais. On doit aller donner cette nourriture aux habitants.
CAL: No.
CAL: Non.
We need to stop Blake.
On doit arrêter Blake.
On my way here, I overheard him radio for back up.
En venant ici, je l'ai entendu appeler des renforts.
Team Meteor is sending a unit here, now.
La Team Meteor envoie des troupes ici.
HEATHER: What, starving people wasn't enough for him?
HEATHER: Quoi, affamer des gens, c'était pas assez pour lui?
CAL: He's trying to pass off the Ruby Ring to Solaris.
CAL: Il va remettre la Bague Rubis à Solaris.
I don't think I need to tell you, \PN, why that's not a good thing.
Pas besoin de te préciser, \PN, pourquoi c'est mauvais.
HEATHER: What?! How'd he get mom's ring?!
HEATHER: Quoi?! Comment il a eu l'anneau de maman?!
I'm getting that back, pronto!
Je vais lui reprendre, illico!
CAL: That's the plan.
CAL: C'est l'idée.
Blake's going to rendezvous with the air unit at the peak of the mountain.
Blake a donné rendez-vous à l'unité aérienne au sommet de la montagne.
We don't have much time, so let's act fast.
On a pas beaucoup de temps, alors dépêchons-nous.
My plan is this:
Voilà le plan:
Heather, we need you to go out and slow the air unit down.
Heather, on va avoir besoin que tu t'envoles et que tu ralentisses l'unité aérienne.
Make sure they don't reach the mountaintop.
Fais en sorte qu'ils n'atteignent pas le sommet.
HEATHER: What?
HEATHER: Quoi?
No, I wanna get the ring back!
Non, je veux récupérer l'anneau!
CAL: I know, and you will, but with your mastery of the air, you're the best person for this job.
CAL: Je sais, et tu l'auras, mais avec ta maîtrise de l'air, tu es toute désignée pour faire ça.
HEATHER: Tch, fine.
HEATHER: Tss, d'accord.
I'll show them who controls the skies!
Je vais leur montrer qui contrôle le ciel!
CAL: And I'm going to find Solaris.
CAL: Et je vais m'occuper de Solaris.
I have a bone to pick with him after what happened at Pyrous.
J'ai un petit compte à régler avec lui après notre épisode à Pyros.
\PN, you find Shelly and pursue Blake.
\PN, tu rejoins Shelly et vous poursuivez Blake.
Take the ring back.
Reprenez-lui l'anneau.
HEATHER: Huh? Shelly's here too?
HEATHER: Hein? Shelly est là aussi?
CAL: Yeah. Somewhere.
CAL: Oui. Quelque part.
Don't worry, \PN can calm her down.
T'inquiète, \PN peut la rassurer.
Everyone clear?
Tout le monde a bien compris?
We need to move fast!
Nous devons faire vite!
HEATHER: Got it!
HEATHER: Pigé!
Salamence, stretch your wings!
Drattak, déploie tes ailes!
It's take-off time!
C'est l'heure de s'envoler!
CAL: All right, no time to waste.
CAL: Bien, pas de temps à perdre.
You find Shelly.
Tu trouves Shelly.
Let's go!
Allons-y!
SHELLY: Heather! Can you hear me?
SHELLY: Heather! Tu m'entends?
No, never mind.
Non, c'est trop tard.
...No.
...Non.
We have to have faith in her... Heather!
On doit croire en elle... Heather!
Heather, can you hear me?!
Heather, tut m'entends?!
SHELLY: \PN! I'm sorry!
SHELLY: \PN! Je suis désolée!
I totally freaked out!
J'ai totalement paniqué!
But you guys got Heather out okay, right?
Mais vous avez réussi à libérer Heather, pas vrai?
...Good.
...Ouf.
I don't think I can face C-Cal again.
Je ne crois pas être capable de revoir Cal.
I'm so scared of upsetting him like last t-time.
J'ai tellement peur de l'énerver comme l'autre f-fois.
I understand if he hates me, but...
Je comprendrais s'il me déteste, mais...
SHELLY: Huh?! Why is T-Team Meteor here?
SHELLY: Hein?! Pourquoi la T-Team Meteor est ici?
METEOR: This is an attack, so brace for impact!
METEOR: Ceci est une attaque, alors attention à l'impact!
METEOR: Targets confirmed. Beginning assault.
METEOR: Cibles verrouillées. Commencez l'assaut.
Gr! We're out of focus!
Grr! On a tout raté!
Tch, no worries, we just need to slow them down!
Tss, pas grave, on doit juste les ralentir!
SHELLY: Slow us d-down from what?
SHELLY: Nous r-ralentir? Pourquoi?
H-huh? Blake is trying to get to the peak to give the Ring to Meteor's leader?
H-hein? Blake essaie d'atteindre le sommet pour donner la Bague au chef des Meteor?
W-we won't let that happen!
O-on ne laissera pas ça arriver!
METEOR: You can say that, but there's no way you'll catch him now.
METEOR: Tu peux parler, mais y aucun moyen que vous le rattrapiez maintenant.
Our work is as good as done.
Notre devoir est accompli.
Sayonara!
À la revoyure!
SHELLY: And they took off...
SHELLY: Et ils s'envolent...
If Blake is trying to get to the peak, we have to stop him!
Si Blake essaie d'aller au sommet, alors nous devons l'arrêter!
There's no t-time to waste, right? I'm going ahead!
Pas de t-temps à perdre! Je pars devant!
SHELLY: Huh?! Why is T-team Meteor here?
SHELLY: Hein?! Pourquoi la T-Team Meteor est ici?
SHELLY: We found him!
SHELLY: On l'a trouvé!
BLAKE: So I see you escaped your cage, little birdie.
BLAKE: Alors, je constate que tu t'es échappée de ta cage, petit oiseau.
HEATHER: Don't talk down to me!
HEATHER: Arrête de te moquer de moi!
You're the one working with the bad guys!
C'est toi qui es avec les méchants!
You're the one who tried to starve an entire city!
C'es toi qui essayé d'affamer toute une ville!
And you're the one who lied and said you'd let me do anything I wanted if I stayed here!
Et c'est toi qui m'a menti quand tu as dit que tu me laisserais faire tout ce que je veux si je restais ici!
BLAKE: Well, yeah, that's cuz I needed the Ruby Ring.
BLAKE: Ben, ouais, c'est parce que j'avais besoin de la Bague Rubis!
People lie all the time, birdie.
Les gens mentent tout le temps, cocotte.
It's no big deal.
Pas la peine de crier pour ça.
HEATHER: Don't you DARE say that to me!
HEATHER: ARRÊTE avec tes leçons de morale!
"That's life."
"C'est la vie."
"That's life" this!
"C'est comme ça!"
"Welcome to the real world" that!
"Bienvenue dans la réalité!"
I had enough of that from my stupid father!
J'ai entendu assez avec mon stupide père!
BLAKE: Oh, yeah.
BLAKE: Ha, oui.
That old coot.
Ce vieux débris.
It's his fault any of this happened in the first place.
C'est de sa faute, tout ça.
HEATHER: Oh, shut up already!
HEATHER: Oh, ferme-la à la fin!
Okay, maybe he was a jerk half the time, but you know what?
Ok, peut-être que c'était un connard avec moi la plupart du temps, mais tu sais quoi?
He always said life is cruel and all this other stuff, and I see what he meant now!
Il disait toujours que la vie était cruelle, et je vois ce qu'il voulait dire maintenant!
People like you are the reason!
À cause des gens comme toi!
If "reality" is cold, it's because people like you only care about themselves!
Si la "réalité" est froide, c'est à cause des égoïstes comme toi!
And yes, it's not fair!
Et oui, c'est pas juste!
But that's why we have to fight to fix it!
Voilà pourquoi je vais me battre pour réparer ça!
That's what he taught me!
Voilà ce qu'il m'a appris!
He taught me to fight to make life better!
Il m'a appris à me battre pour rendre ma vie meilleure!
I mean, if he had just given us the Ring, this would be sooo much easier.
Enfin, s'il avait juste donné la Bague, ça aurait été teeeellement plus simple.
HEATHER: Tch, as if he would!
HEATHER: Il aurait jamais fait ça!
That was Mom's precious ring!
C'était la bague de Maman!
BLAKE: LOL, you actually don't know, do you?
BLAKE: MDR, tu ne sais vraiment rien de rien?
Your daddy was working for us the whole time!
Ton père a toujours bossé avec nous!
We were just letting him borrow it for his stupid sentiments.
On lui avait juste laissé garder la Bague pour ses pauvres états d'âmes.
Then you stole it, and here we are.
Après tu l'as volée, et voilà où on en est.
HEATHER: My dad would never work with you guys!
HEATHER: Mon père ferait jamais ça!
You're just lying again!
Tu racontes encore des mensonges!
You've done nothing but lie since I met you!
Tu n'as fait que ça depuis que je te connais!
You said that you'd take care of me, and you didn't!
Tu as dit que tu prendrais soin de moi, mais non!
You said there would be no rules, and then you locked me up!
Tu as dit qu'il n'y aurait pas de règles, mais tu m'as enfermée!
So you're obviously just lying about this too!
Évidemment que tu mens encore!
BLAKE: Uh huh.
BLAKE: Hum hum.
You done yet?
Tu as terminé?
HEATHER: Hmph!
HEATHER: Peuh!
Listen here! You're gonna give me my ring back!
Tu vas me redonner ma bague tout de suite! Sinon je...
BLAKE: I'm sorry, what was that?
BLAKE: Pardon, t'as dit quoi?
I can't hear you over the annoying screeching noise in the air.
Je peux pas t'entendre, il y a une peste qui me casse les oreilles.
Also, I think I hear the air unit approaching.
En plus, je crois que j'entends quelque chose approcher.
HEATHER: Tch, guess I don't have a choice.
HEATHER: Tss, pas le choix, on dirait.
I'll show them what's what and then I'll be back for you. Count on it!
Je vais leur montrer qu'il faut pas m'énerver et je m'occupe de toi. Tu vas le regretter!
Shelly, \PN, keep him busy!
Shelly, \PN, le lâchez pas!
BLAKE: Busy, huh?
BLAKE: Me lâcher, hein?
I'm bored already.
J'aimerais bien, car je me fais chier là.
You two deal with them.
Vous deux, occupez-vous en.
I'm going on.
Je continue.
So much for that.
Tout ça pour ça.
Did we really fly all the way up here just to lose?
On a vraiment volé jusqu'ici pour perdre comme ça?
METEOR: Think that's good enough for them?
METEOR: Tu crois que ça sera assez bien pour eux?
METEOR: It'll have to be.
METEOR: Il vaudrait mieux pour nous.
Let's get out of here, I'm freezing!
Allons-nous en, je me les caille!
CAL: Stop already!
CAL: Plus un geste!
BLAKE: Yeah, okay, I'll just do that.
BLAKE: Ouais, ok. Je vais faire ça.
You know, these guys are gonna keep on coming.
Tu sais, ces gars-là vont continuer de débarquer.
Save yourself the time and give up already, bro!
Perdez pas de temps, rendez-vous tout de suite!
Ta-ta for now.
Salut-salut.
CAL: Arrogant as always.
CAL: Toujours aussi arrogant.
Let's do this fast.
Finissons-en rapidement.
Hey, didn't you use to be on our side?
Hé, t'étais pas avec nous avant?
Does it matter? He clearly isn't anymore.
On s'en fout, non? Il est clairement contre nous, maintenant.
It'll have to be.
C'est certain.
CAL: You must be Heather.
CAL: Tu dois être Heather.
HEATHER: Yeah. Cal, right?
HEATHER: Ouais. Cal, c'est ça?
Shelly told me about you.
Shelly m'a parlé de toi.
Look, there's a lot more of them in the air unit than I expected!
Regarde, on dirait qu'ils sont beaucoup à être venus par les airs!
I'm not sure which the main helicopter is, but one of them has their leader!
Je sais pas dans quel hélicopère, mais leur chef est dans l'un d'eux!
CAL: Yeah?
CAL: Ha oui?
Well, we'll just have to shoot them all down until we find him.
Bon, on doit juste tous les détruire un par un jusqu'à ce qu'on le trouve.
That sounds like something I'm game for.
Voilà quelque chose qui me plairait bien.
CAL: Charizard, get ready!
CAL: Dracaufeu, à toi!
CAL: Solaris, I'm coming for you.
CAL: J'arrive, Solaris.
HEATHER: I'm gonna go help!
HEATHER: Je vais t'aider!
I dropped Shelly off a little further up, so meet up with her, all right, \PN?
J'ai déposé Shelly un peu plus haut, alors rejoins-la \PN, d'accord?
Let's kick some butt!
Allons leur mettre quelques baffes!
SHELLY: Hey! If you look down there, you can see Calcenon and Labradorra!
SHELLY: Hé, si on regarde en bas, on peut apercevoir Calcinéon et Labradorra!
That barrier really does cover the whole city, huh...
La barrière recouvre vraiment toute la ville...
I hope everyone down there is okay.
J'espère que tout le monde va bien en bas.
S-sorry! This isn't the time to be sight-seeing! Let's go!
P-pardon! C'est pas le moment d'admirer la vue! Allons-y!
METEOR: Sup?!
METEOR: Ça gaze?!
Down you go! Bop!
Toi, tu redescends! Hop!
SHELLY: H-huh?! Wha-wha-aaaah!
SHELLY: H-hein?! Haa-haa-aaaaaah!
CAL: I've got you!
CAL: Je te tiens!
SHELLY: C-Cal...?
SHELLY: C-Cal...?
SHELLY: Watch out!
SHELLY: Attention!
CAL: Hmph, right.
CAL: Ha, d'accord.
\PN, you got my back? Let's do this!
\PN, tu es avec moi? On va leur montrer!
Ugh, we couldn't account for a third being here...
Arg, on n'avait pas vu qu'il y en avait un troisième...
Hey! Weren't you on our side at one point, mister?!
Hé! T'étais pas de notre côté à la base, sale mioche?!
METEOR: Tch, don't let your petty sibling rivalry get in the way of our work, Cal.
METEOR: Tss, ne laisse ta petite rivalité fraternelle se mettre en travers de notre chemin, Cal.
CAL: I've cut my ties with you already.
CAL: Je n'ai plus rien à voir avec vous.
Leave or I'll burn you to a crisp, chump.
Partez ou je vous brûle jusqu'aux cendres.
METEOR: Hm! No difference to us at this point.
METEOR: Peuh! Ça ne changera rien.
Ta-ta!
À plus!
CAL: Shelly, are you hurt?
CAL: Shelly, tu vas bien?
SHELLY: N-no... Um, thanks.
SHELLY: N-non... Euh, merci.
Y-y-you, um...
T-t-tu, euh...
CAL: Hey. I'm sorry about before.
CAL: Hé, je suis désolé pour la dernière fois.
I made a lot of mistakes, but that's all behind me now.
J'ai commis beaucoup d'erreurs, mais j'ai mis tout ça derrière moi.
I don't expect you to forgive me, but at the very least, you don't have to be scared.
Je ne m'attends pas à ce que tu me pardonnes, mais en tout cas, tu n'as plus à avoir peur.
I'm not going to hurt you.
Je ne te ferai plus de mal.
SHELLY: O-okay...
SHELLY: D-d'accord...
CAL: Unfortunately, this really isn't the time to be catching up.
CAL: Malheureusement, c'est pas vraiment le moment de parler.
Solaris is almost near the peak.
Solaris a presque atteint le sommet.
There's too many for me to even get near him, so I'm going this way.
Ils sont bien trop nombreux pour moi. On ne pourra pas l'approcher. Je vais plutôt partir par là.
Come on, we don't have much time!
Venez, on n'a pas beaucoup de temps!
SHELLY: There you are!
SHELLY: Ah, te voilà!
It seems like Heather's doing a lot better.
On dirait qu'Heather va mieux.
Thank you for helping me with her!
Merci de m'avoir aidée pour la sortir de là!
Anyway, she's trusting us to catch Blake, so let's get to it, okay?
Bref, elle nous fait confiance pour qu'on attrape Blake, alors allons-y, d'accord?
SHELLY: Eep! Where'd you guys come from!?
SHELLY: Aah! D'où vous sortez!?
Ah, no! I won't be scared anymore!
Ha, non! Je ne dois plus avoir peur!
So much for the element of surprise.
L'avantage de la surprise a bien marché...
I think my wing jammed...
Je crois que mon aile est tordue.
SHELLY: There! We did it!
SHELLY: Voilà! On a gagné!
METEOR: Hm! No difference to us at this point. Ta-ta!
METEOR: Peuh! Ça ne change rien pour nous. À plus!
SHELLY: Anyway, as I was saying, we should hurry!
SHELLY: Bref, comme je disais, on doit se dépêcher!
Blake could be getting close to the top at any time!
Blake pourrait atteindre le sommet à tout moment!
C'mon!
Viens!
SHELLY: I- I'm sorry, \PN... I think I n-need a moment.
SHELLY: J- Je suis désolée, \PN... Je crois que j'ai b-besoin d'un moment.
D-don't wait for me, okay?
N-ne m'attends pas, d'accord?
CAL: They're just comin' out of the woodwork, aren't they?
CAL: Ils sont sortis de nulle part là, non?
It's all right, they'll meet up soon!
C'est pas grave, ils se retrouveront bientôt!
You say that, but I'm tired of losing!
Tu dis ça, mais j'en ai marre de perdre!
CAL: There can't be too many more now.
CAL: Il ne devrait plus en rester tant que ça.
You just wait, Solaris.
Tu vas voir, Solaris.
SHELLY: More of them!
SHELLY: En voilà d'autres!
Okay, I'm set! \PN?
Ok, je suis prête! \PN?
SHELLY: We must be getting close now.
SHELLY: On doit être tout proches maintenant.
Just a little more!
Encore un petit effort!
BLAKE: Aite, so now that you caught up to me, what're you gonna do?
BLAKE: Bon, maintenant que tu m'as rattrapé, qu'est-ce que tu vas faire?
Didn't you think that through?
Tu avais réfléchi jusque là?
CAL: You're trying to aggravate me.
CAL: Pas la peine d'essayer de me provoquer.
It's not going to work anymore.
Ça ne marchera plus.
BLAKE: And you got your old hair color to match!
BLAKE: Et tu es enfin assorti avec ta vieille couleur de cheveux!
Did you wanna be more like your big bro?
Tu voulais ressembler à ton grand frère?
How sweet.
Trop mignon.
CAL: My distaste for you hasn't changed, but I'm not going to define myself in response to you anymore.
CAL: Je te détestes toujours autant, mais je ne vais plus me construire en opposition à toi.
BLAKE: Awwh, did my baby brother finally grow up?
BLAKE: Oooh, mon petit frère est devenu grand, enfin?
How adowable!
Tu es tellement adorable!
What a cutie, I could just pinch your wittle cheek!
Viens là, que je te fasse un gros câlin!
So what happened to all your precious little Fire- Types you always tried to beat me with?
Et tu as fait quoi de tes types Feu trop stylés avec lesquels tu as toujours essayé de me battre?
Get bored of 'em yet?
Tu en as eu marre d'eux?
CAL: Don't kid yourself.
CAL: Arrête tes enfantillages.
Now, return the Ruby Ring to Heather.
Maintenant, rends à Heather la Bague Rubis.
BLAKE: 'Kay, LOL.
BLAKE: MDR. Bien sûr.
You two deal with him.
Vous deux, occupez-vous de lui.
I have a ride to catch.
J'ai un taxi à attraper.
It's no good!
C'est pas bon!
Yeah, it never has been.
Ouais, on l'a jamais été.
CAL: Blake!
CAL: Blake!
Enough. Face me already.
Arrête de fuir et bats-toi.
BLAKE: ...Bruh.
BLAKE: ...Bah.
Fine, have it your way.
Comme tu voudras.
BLAKE: Knowing you, you're too stupid to die from something like that, right?
BLAKE: Te connaissant, t'es trop stupide pour mourir de ça, hein?
See you next fall, stupid oaf.
À Noël prochain.
We'll be going now.
Fais bien attention sur la route.
Stay frosty.
Reste frais.
"Welcome to Ametrine City!"
"Bienvenue à Amétrine!"
SHELLY: Okay, let's think.
SHELLY: Ok, réfléchissons.
There has to be some way to find her, right?
On doit forcément pouvoir la trouver, pas vrai?
SHELLY: He said she was locked up.
SHELLY: Il a dit qu'elle était enfermée.
So where could someone possibly hide a girl in a place like this?
Où donc pourrait-on enfermer quelqu'un dans un endroit pareil?
???: ...Shelly?
???: ...Shelly?
SHELLY: Eep!
SHELLY: Aah!
It's Blake, he's s-still here!
C'est Blake, il e-est encore là!
???: I'm not Blake.
???: Je ne suis pas Blake.
It's me, Cal.
C'est moi, Cal.
Oh n-no, no, no...
Oh n-non, non, non...
I'm sorry, I'm--
Je suis désolée, je suis...
CAL: Shelly, wait.
CAL: Shelly, attends.
SHELLY: Y-yeah?
SHELLY: O-oui?
CAL: You don't have to be scared.
CAL: N'aie pas peur.
I'm sorry for what happened before.
Je suis navré pour ce qui s'est passé entre nous.
I let my anger get the better of me and hurt you.
J'ai laissé ma colère prendre le dessus et j'ai blessé.
SHELLY: N-no, I was really stu-stupid...
SHELLY: N-non, j'ai été vraiment i-idiote...
I should've known th-that it wasn't, um, exactly the same...
J'aurai dû me rendre comprendre qu-que tu, euh, n'étais pas vraiment comme moi...
CAL: There's no use in telling yourself things like you "should've known".
CAL: Tu n'as pas besoin de te ressasser des trucs comme "j'aurai du savoir".
That would just give me an excuse where I don't deserve one.
Ça me donnerait une excuse quand je ne la mérite pas.
I hurt you;
Je t'ai fait du mal.
You should be upset with me.
Tu dois être en colère contre moi.
Nothing I do will change the past, and I don't expect your forgiveness.
Rien ne pourra changer le passé, et je ne m'attends pas à ce que tu me pardonnes.
So I'm just going to focus on what I can fix:
Je vais me consacrer à ce que je peux réparer:
The future.
L'avenir.
And if you can stand me, I would greatly appreciate your help.
Et si tu peux me tolérer, j'apprécierai grandement que tu m'aides.
SHELLY: Um-- Of course...
SHELLY: Euh-- Bien sûr...
But... um, j-just one question?
Mais... euh, j-juste une question?
CAL: What is it?
CAL: Oui?
SHELLY: ...Why is your hair blue?
SHELLY: ...Pourquoi tes cheveux sont-ils bleus?
CAL: Here I thought it was a serious question.
CAL: Ha, je m'attendais à une question sérieuse.
SHELLY: I was serious.... but it's--
SHELLY: J'étais sérieuse.... parce que c'est...
Um, it just looks--
Euh, ça ressemble à...
CAL: My hair is naturally this color.
CAL: Mes cheveux sont comme ça à la base.
Or something close.
Plus ou moins.
I had it dyed back.
J'ai fait une teinture.
SHELLY: H-huh? Why?
SHELLY: H-hein? Pourquoi?
CAL: It seemed like the thing to do.
CAL: J'avais l'impression que je devais le faire.
That's all.
C'est tout.
I spent most of my life trying to do everything in response to my brother.
J'ai passé la plupart de ma vie à tout faire en contradiction avec mon frère?
Dyed my hair to be different from his, tried to join both the Reborn League and Team Meteor to one-up him...
J'ai teint mes cheveux pour pas être comme lui, j'ai rejoint la Ligue de Reborn et la Team Meteor pour le dépasser...
SHELLY: Wait, you what?!
SHELLY: Quoi, tu as fait quoi?!
CAL: Ugh, you didn't know about that.
CAL: Aah, tu ne savais pas.
Don't be alarmed.
T'en fais pas.
I've left that behind.
Tout ça est derrière moi.
I was a walking mistake.
C'était une erreur sans nom.
I was trying to be someone better than my brother, when I should've just been trying to be myself.
J'essayais d'être quelqu'un de meilleur que mon frère, mais j'aurais dû essayer d'être moi-même.
So I'm fixing that.
Alors, je m'y mets maintenant.
Going back to myself.
J'essaie d'être moi-même.
Having my natural hair color is weird, but it's fine.
Ça me fait bizarre d'avoir cette couleur, mais ça ira.
After all, blue flame burns even hotter.
Après tout, les flammes bleues sont encore plus chaudes.
That also means that I need to stop Team Meteor as much as anyone else.
Ça veut aussi dire que je dois arrêter la Team Meteor plus que quiconque.
So don't be afraid, all right?
Alors n'aie pas peur, d'accord?
SHELLY: Al-all right...
SHELLY: D-d'accord...
If you say so...
Si tu le dis...
CAL: Thanks.
CAL: Merci.
I'm glad we had the chance to meet again like this.
Je suis content qu'on ait pu se recroiser ici.
SHELLY: Come to think of it, if we'd have been just a few minutes off, this might not have happened?
SHELLY: C'est vrai qu'en y pensant, quelques minutes de plus coincés là-haut, et on se serait sûrement loupés.
CAL: I'm guessing you were just speaking to my brother.
CAL: Je comprends que vous parliez à mon frère plus tôt.
SHELLY: Yeah! He locked up Heather and we need to find her!
SHELLY: Oui! Il a enfermé Heather et on doit la trouver!
CAL: That's not all.
CAL: Ce n'est pas tout.
I overheard him radioing Team Meteor for back-up.
Je l'ai entendu demander du renfort par radio à la Team Meteor.
They're dispatching an air unit here, right now.
Ils envoient une unité aérienne ici, et maintenant.
SHELLY: Huh? Oh no!
SHELLY: Hein? Oh non!
He's trying to give them the Ring!
Il essaie de leur remettre la Bague!
CAL: Right. I don't think I need to explain why that's not a good thing.
CAL: Oui. Pas besoin d'expliquer pourquoi c'est pas une bonne chose.
SHELLY: What do we do?
SHELLY: Qu'est-ce qu'on fait?
We still have to find Heather, and stop him at the same time!
On doit toujours retrouver Heather, tout en l'arrêtant!
CAL: Right, your friend with the Salamence...
CAL: C'est vrai, ton amie avec le Drattak...
Didn't you also say that she was in the Elite Four or something?
Tu avais aussi pas dit qu'elle faisait partie du Conseil des 4 ou un truc du genre?
SHELLY: Yeah, you remember!
SHELLY: Oui, tu te souviens bien!
CAL: How does a girl that young get into something like that?
CAL: Comment une fille aussi jeune a pu y entrer?
SHELLY: Huh? Um, well... I think I remember that her mom used to be part of it a long time ago...
SHELLY: Hin? Eh,bien... Je crois me souvenir que sa mère en faisait partie il y a longtemps...
So I guess she proved she was good enough to take over?
Elle a dû prouver qu'elle était assez forte pour prendre sa suite, non?
CAL: We could use her strength.
CAL: On aura besoin de sa force.
She can fly out and deal with the air unit, leaving us free to chase down Blake.
Elle peut s'envoler et s'occuper de l'unité aérienne, ce qui nous laissera le temps libre pour traquer Blake.
We get him, take the Ring, and then when the air unit comes in late thanks to Heather, I'll take out Solaris myself.
On le coince, on reprend la Bague, et ensuite quand l'unité aérienne arrivera, en retard grâce à Heather, je m'occuperai de Solaris moi-même.
I owe him a thing or two.
J'ai deux trois choses à lui dire.
SHELLY: But we need Heather for that!
SHELLY: Mais on a besoin d'Heather pour faire ça!
CAL: Yeah, I have a feeling I know where she is.
CAL: Oui, mais je pense savoir où elle est.
SHELLY: You do?!
SHELLY: C'est vrai?!
CAL: I grew up in this place too, so I know all about it.
CAL: J'ai grandi ici aussi, alors je connais la région par cœur.
Check out Blake's apartment.
Allez fouiller l'appartement de Blake.
Look very carefully and there should be a hidden passage of some kind.
Regardez bien attentivement. Il devrait y avoir une sorte de passage secret.
SHELLY: R-really? That's crazy!
SHELLY: V-vraiment? C'est dingue!
CAL: We used it a lot when meeting with Team Meteor.
CAL: On l'utilisait beaucoup quand on se retrouvait avec la Team Meteor.
But, I'll bet he's changed the security on it since then.
Mais je parie qu'il a changé son fonctionnement depuis.
So I'll leave that to you two.
Je vous laisse vous en occuper.
In the meantime, I'm going after Blake.
Pendant ce temps, je m'occupe de Blake.
I'll need to slow him down.
Je dois le ralentir.
Are you both clear?
Vous avez bien compris?
Investigate Blake's room and find the hidden passage.
Fouillez l'appartement de Blake et trouvez le passage secret.
Let's go. Time is short!
Allons-y. Le temps presse!
SHELLY: All right, Heather, use Ancient Power.
SHELLY: Très bien, Heather, utilise Pouvoir Antique.
Tear that door off!
Défonce-moi cette porte!
SHELLY: We did it!
SHELLY: On a réussi!
HEATHER: Salamence, return.
HEATHER: Drattak, reviens.
SHELLY: Heather, return!
SHELLY: Heather, reviens!
HEATHER: Thanks for coming for me.
HEATHER: Merci d'être venue pour moi.
SHELLY: Of course! That's what friends do, right?
SHELLY: De rien! Les amis sont là pour ça, pas vrai?
HEATHER: Yeah.
HEATHER: Ouais.
I never was much of a friend though.
J'ai jamais vraiment été une amie.
SHELLY: You were to me.
SHELLY: Pour moi, tu l'étais.
You were all I had.
Tu étais tout ce que j'avais.
HEATHER: Shelly, I'm sorry--
HEATHER: Shelly, je suis désolée...
SHELLY: It's okay!
SHELLY: Tout va bien!
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Someone just told me that everyone makes mistakes.
Quelqu'un m'a dit tout à l'heure que tout le monde fait des erreurs.
Nothing can change the past, but we can always fix the future.
Rien ne pourra changer le passé, mais on peut toujours réparer le futur.
So, I forgive you.
Alors, je te pardonne.
I'd forgive him, too.
Et je lui pardonnerai, à lui aussi.
HEATHER: Right... Thanks.
HEATHER: D'accord... Merci.
You too, \PN.
Merci à toi aussi, \PN.
I haven't been very nice, but you've done a lot for me.
J'ai pas été sympa avec toi, et t'as quand même fait beaucoup pour moi.
SHELLY: Hey, listen, we need your help.
SHELLY: Heather, on a besoin de ton aide.
Blake stole your ring.
Blake a volé ton anneau.
HEATHER: Mom's ring?
HEATHER: La bague de Maman?
He has it?
C'est lui qui l'a?
SHELLY: Yeah! And he's trying to turn it over to Team Meteor.
SHELLY: Oui! Et il essaie de le donner à la Team Meteor.
They're sending an air unit up here now to retrieve it, so we need to stop him!
Ils ont envoyé une unité aérienne ici pour le récupérer, alors on doit l'arrêter!
HEATHER: Duh, we do!
HEATHER: Mais carrément!
What are we waiting for?
Qu'est-ce qu'on attend?
I'm gonna knock his head off after everything he did!
Je vais bien lui casser la gueule après tout ce qu'il a fait!
SHELLY: For locking you up?
SHELLY: Pour t'avoir enfermée?
HEATHER: Ugh, who cares about that?!
HEATHER: Bah, on s'en fout de ça!
For trying to starve an entire city!
Il a essayé d'affamer toute une ville!
I tried to feed them secretly, cuz that's what anyone would do, right?
J'ai essayé de leur apporter de la nourriture en secret, comme n'importe qui l'aurait fait.
If they found where he was hiding the food.
Vu que j'ai trouvé où il avait caché la bouffe.
But then he caught me and here we are.
Mais après, il m'a attrapé et puis vous connaissez la suite.
So I owe him big time!
Alors, il va prendre une raclée comme jamais!
SHELLY: Speaking of time, Cal thinks we don't have much of it.
SHELLY: Alors, allons-y. Cal pense qu'il ne le retiendra pas longtemps.
\PN, could you go help him out?
\PN, tu pourrais aller lui prêter main forte?
We'll be right behind you!
On sera derrière toi!
I just wanna talk to Heather for a little bit. Sorry...
J'ai juste besoin de parler à Heather un moment. Désolée...
HEATHER: Yeah, for sure.
HEATHER: Ouais, carrément.
Let's go smack a few of them out of the sky!
Allons défoncer quelques hélicos dans le ciel!
Salamence can carry you!
Drattak peut te porter!
SHELLY: So we'll meet you up on the peak, okay \PN?
SHELLY: On se retrouvera au sommet, d'accord \PN?
BLAKE: Enough, enough already!
BLAKE: Mais lâche-moi, lâche-moi à la fin!
Geez bro, I thought you used to be whiny,
Putain frérot, je savais que t'étais un pleurnichard,
But please, miss me with that hippie Apophyll zen shit!
Mais s'il te plaît, épargne-moi cette zenitude hippie de merde d'Apophylle.
CAL: Nothing I'm saying is for your benefit.
CAL: Je n'essaie pas de te convaincre.
You asked me a question, and I answered.
Tu m'as posé une question, je t'ai répondu, c'est tout.
BLAKE: Damn, lesson learned.
BLAKE: Ouais, j'ai retenu la leçon.
Spare me the sermon.
Tes sermons, garde-les pour toi.
Look, tell you what, you can talk to that tree behind you.
Bon, va plutôt parler à l'arbre qui est derrière toi.
I promise you, it cares almost as much as I do.
Je te promets qu'il en a autant à foutre que moi.
I, however, am a little bit busy, so peace.
J'ai des trucs à faire, alors à plus.
BLAKE: You know, I don't think I'll be doing that.
BLAKE: Bon, écoute, je crois que je vais pas faire ça.
But whatever other concerns or tragic life stories you have, I'm sure those two will be happy to indulge you.
Mais si tu as des problèmes dans ta vie et que tu veux en parler, je suis sûr que ces deux-là seront heureux de t'écouter.
I'm outtie.
Moi, je me barre.
I think I'd have preferred the life story...
Je crois que j'aurai préféré écouter tes problèmes...
Tch, no worries, we just needed to keep them busy anyway.
Tss, pas grave, on devait juste les ralentir.
CAL: Get out of here already, chumps.
CAL: Hors de mon chemin, les larbins.
I've put you behind me.
J'ai plus rien à faire avec vous.
METEOR: So we've heard.
METEOR: Apparemment.
Do you really think you'll get away with it?
Mais tu penses vraiment que tu pourras t'en tirer comme ça?
CAL: Don't act like that matters to you.
CAL: Comme si vous en aviez quelque chose à faire.
Go on.
Amenez-vous.
METEOR: As you wish. Until next time~
METEOR: Comme tu voudras. Taïaut!
CAL: Thanks for your help, \PN.
CAL: Merci pour ton aide, \PN.
But it looks like we have a chase ahead of us.
Mais on dirait qu'on a une petite course-poursuite à mener.
Blake's heading to the peak to rendezvous.
Blake a rendez-vous au sommet.
There's no way I'm letting him get there!
Et y a pas moyen que je laisse faire!
BLAKE: Bruh, you really don't know when to quit, do you?
BLAKE: Meh, tu ne sais pas t'arrêter, hein, gamine?
SHELLY: We'll quit when you give us back the Ring!
SHELLY: On s'arrêtera quand tu nous rendras la Bague!
BLAKE: What a fascinating declaration!
BLAKE: Fascinant ce que tu racontes!
What do you think, Mr. Grunt?
Tu en penses quoi, Monsieur le Sbire?
METEOR: I think she needs some manners.
METEOR: Je crois qu'elle est malpolie.
METEOR: We can teach them to her.
METEOR: On va lui apprendre les bonnes manières.
You go on ahead, agent.
Vous pouvez partir devant, monsieur.
Solaris has almost arrived.
Solaris est presque arrivé.
BLAKE: GG, easy.
BLAKE: Trop facile, bande de bronzes.
METEOR: Even if you win, it's gonna be too late.
METEOR: Même si vous gagnez, ce sera trop tard.
So sorry.
Tellement désolé.
SHELLY: All right, I'm going!
SHELLY: Bien, j'y vais!
For Heather, and Cal, and-- everyone!
Pour Heather, et Cal, et-- tout le monde!
BLAKE: Aaand here we go again.
BLAKE: Eeeet voilà, c'est reparti pour un tour.
SHELLY: I'm s-sorry, \PN...
SHELLY: Je suis d-désolée, \PN...
I thought I could d-do it, but I already lost.
Je pensais que je pouvais le faire, mais j'ai déjà perdu.
BLAKE: Pfft, don't kid yourself.
BLAKE: Pfft, ne me fais pas rire.
BLAKE: Any second now...
BLAKE: Quand vous voulez...
But you're pretty annoying, you know?
Mais tu me lâches jamais en fait.
Why don't you just chill out?
Tu voudrais pas aller te faire voir?
Cool story, bro.
J'espère que tu t'éclates.
SHELLY: \PN! Sorry I took so long!
SHELLY: \PN! Désolée pour mon retard!
BLAKE: Not like it matters now.
BLAKE: Ça sert plus à rien de toute façon.
I can hear them coming.
Je les entends arriver.
SHELLY: But \PN won the battle, right?
SHELLY: Mais, \PN a gagné le combat, non?
D-doesn't that mean you have to give us the Ring?
Ç-ça veut dire que tu vas nous rendre la Bague?
BLAKE: Forget it!
BLAKE: Pas vraiment, non.
You've already lost!
Vous avez déjà perdu!
My ride's here, kids.
Mon taxi est là, les enfants.
SHELLY: P-please!
SHELLY: S-s'il te plaît!
Heather absolutely needs that back!
Heather doit absolument le récupérer!
You can't take it away from her!
Tu n'as pas le droit de lui voler!
BLAKE: Oh, well since you asked so nicely, I'll just give it right back.
BLAKE: Oh, puisque tu demandes si gentiment, je te le rends tout de suite.
SHELLY: R-really?
SHELLY: C-c'est vrai?
BLAKE: LOL, no.
BLAKE: MDR, non.
Get wrecked, brah.
Issou.
SHELLY: T-then we'll have no choice but to s-stop you!
SHELLY: A-alors, tu ne nous laisses pas le choix! On va te la prendre de force!
BLAKE: Oh, yeah? You and what army?
BLAKE: Ha, ouais? Toi et quelle armée?
HEATHER: This one!
HEATHER: Celle-là!
Salamence, it's take-down time!
Drattak, on descend!
CAL: Got the ring!
CAL: J'ai l'anneau!
BLAKE: Ugh, what the--
BLAKE: Ah, mais p...
BLAKE: Hey, oaf-head, what the fuck do you think you're doing?!
BLAKE: Hé, abruti, tu fous quoi, là?!
CAL: I'm setting things right.
CAL: Je fais les choses bien.
BLAKE: Okay, okay, I get it already!
BLAKE: Ouais, ouais, j'ai compris!
CAL: Here.
CAL: Tiens.
This is yours.
C'est à toi.
Heather received the Ruby Ring!
Heather reçoit la Bague Rubis!
CAL: Keep it safe.
CAL: Garde-la au chaud.
HEATHER: Don't have to tell me twice.
HEATHER: Pas la peine de me le dire deux fois.
BLAKE: All right, you all can do that.
BLAKE: D'accord, amusez-vous bien.
I, for one, am putting this show on ice.
Moi, je me casse une bonne fois pour toute.
SHELLY: Hey, wait a minute!
SHELLY: Hé, attends une seconde!
What about Agate?
Et pour Agate?
Wasn't the sleep spell on Agate supposed to be controlled from up here?
Le sort de sommeil d'Agate était pas sensé être contrôlé depuis ici?
BLAKE: LOL, I don't have a clue about that.
BLAKE: MDR, je sais pas où tu as trouvé ça.
Whoever told you that probably just baited you hard, fam.
Celui qui vout dit a ça vous a bien fait ramer.
Anyway, I'm blowin' this popsicle stand.
Bref, je vous laisse jouer aux devinettes.
See ya!
Salut!
SHELLY: Should we go after them?
SHELLY: On devrait pas les poursuivre?
CAL: No point.
CAL: Pas la peine.
He's just an annoyance.
C'est juste un gêneur.
And Solaris didn't even show his face.
Et Solaris s'est même pas montré.
But it looks like the day is ours.
Mais on peut être contents de nous.
HEATHER: Hey, thanks for your help...
HEATHER: Hé, merci pour votre aide...
All of you.
Merci à tous.
CAL: Of course.
CAL: Je t'en prie.
But I'm not finished yet.
Mais j'en ai pas encore terminé.
HEATHER: Definitely.
HEATHER: Clairement..
Hey! I'm gonna go get the rest of the food out to the people of Ametrine, but I'll catch up with you guys later!
Hé! Je vais aller chercher le reste de la bouffe pour les gens d'Amétrine, mais je vous rejoins plus tard!
SHELLY: Oh! I wanna help!
SHELLY: Oh! Je veux t'aider!
HEATHER: Aye-aye!
HEATHER: ok!
You can ride with me, Shell Bell.
Tu peux grimper avec moi, Shella Bella.
CAL: Hey, \PN.
CAL: Hé, \PN.
What Blake said about Agate City--
Ce que Blake a dit sur Agate...
I don't think he was lying.
Je pense pas qu'il mentait.
Well, not this time.
Enfin, pas cette fois.
I cut my ties with Meteor just as they were getting that going, so I don't know the details.
J'ai coupé les ponts avec la Team Meteor quand ils ont commencé à faire ça, je connais pas les détails.
But there's no base up here that could maintain a signal of that strength.
Mais il n'y a aucune base ici qui pourrait diffuser un signal de cette puissance.
So, whoever told you that the signal was coming from Ametrine was probably trying to throw you off the trail.
Du coup, la personne qui t'a dit que le signal venait d'Amétrine était probablement celle qui a menti.
Do you remember who that was?
Tu te souviens qui c'était?
Ah... Terra.
Ah... Terra.
I know of her.
J'ai entendu parlé d'elle.
That is, I know of her through Team Meteor.
En l'occurence, au sein de la Team Meteor.
Not long before I left, she joined under the codename Titawin.
Un peu avant que je parte, elle est entrée avec le nom de code Titawin.
It's a name based on the stars, like all of ours.
Un nom basé sur les étoiles, comme tous les autres.
She really doesn't seem the type, but she's a skilled programmer and system hacker.
Elle en a vraiment pas l'air, mais c'est une sacrée programmeuse et pirate informatique.
It's hard to say if she's better than the old one, but I certainly have a preference,
C'est dur à dire si elle est meilleure que l'ancien, mais j'ai quand même une préférence.
Obnoxious girl that she is.
Car elle est insupportable.
Lin was pushing for her to take the position for a while.
Lin a poussé pour qu'elle prenne ce rôle pendant un bon moment.
Weird, isn't it?
Bizarre, hein?
They couldn't be more different, but for some reason, Lin seems to favor Terra.
Elles ont rien en commun, mais pour une raison quelconque, Lin a confiance en Terra.
As for what that's about, your guess is as good as mine.
Pourquoi diable donc? Eh bien, j'en sais autant que toi.
I've got some stuff to finish up, but I won't be a stranger.
J'ai des trucs à finir, mais je reviendrai vite vous prêter main forte.
I suggest you go confront Terra about this ordeal.
Je te conseille d'aller voir Terra pour tirer tout ça au clair.
See you around, \PN.
On se reverra, \PN.
CAL: Actually, I can give you a lift down to Ametrine if you'd like.
CAL: Si tu veux, je peux te ramener à Amétrine.
Wouldn't feel right leaving you on a mountain peak after all your help.
Ça serait un peu cocasse de te laisser ici au sommet de la montagne après tout ce que tu as fait.
Do you want a ride?
Tu veux que je te dépose?
CAL: All right, all aboard.
CAL: Ok, monte.
Hang on tight.
Accroche-toi bien.
CAL: Here you go.
CAL: Et voilà.
Take care.
Fais attention.
CAL: Right then.
CAL: Très bien.
ARTICUNO: Artiiii!
ARTIKODIN: Artiiii!
LUCARIO: ...Carrr!
LUCARIO: ...Carrr!
LUCARIO: LUUCA--
LUCARIO: LUUCA--
LUCARIO: Lucaaaaa...
LUCARIO: Lucaaaaa...
LUCAAARIO!
LUCAAARIO!
...Carrrrr...
...Carrrrr...
LUCARIO: Luu...
LUCARIO: Luu...
Cario, Carr...
Cario, Carr...
Lucario bows slightly.
Lucario s'incline légèrement.
Yes
Oui
No
Non
[Map440]
[Map441]
\PN!!!!
\PN!!!!
ASTER: \PN...!!!
ASTER: \PN...!!!
I finally caught... up to you!
J'ai enfin réussi... à te rattraper!
Look!
Mate ça!
I have something you want!
J'ai quelque chose dont tu as besoin!
Aster flashed a Machine.
Aster sort la CS.
ASTER: It's for Waterfall.
ASTER: C'est Cascade.
You need this, right?
Tu la veux, hein?
Then fight me!
Alors bats-toi!
Take it from me!
Et vole-la moi!
Come on!
Allez!
What are you waiting for?!
Qu'est-ce que tu attends?!
UGH. It's never enough...
ARG. C'est jamais assez...
ASTER: There.
ASTER: Tiens.
As promised.
Comme promis.
ASTER: Pretend you took it from me by force.
ASTER: Considère que tu me l'as prise par la force.
Or consider it a gift from Eclipse.
Ou plutôt, considère ça comme un cadeau d'Éclipse.
I don't know if that's what she would have wanted.
Je ne sais si c'est ce qu'elle aurait voulu.
I don't know if it's right.
Je ne sais même pas si je devrai faire ça.
But I feel better now.
Mais là, je me sens mieux.
She always talked about changing the world.
Elle parlait toujours de vouloir changer le monde.
I was just taking orders.
Moi, je suivais juste les ordres.
But since she's gone, I've been thinking about it.
Mais depuis qu'elle est partie, j'ai commencé à penser ce qu'elle disait.
The world really does need to change.
Le monde a vraiment besoin de changer.
Just not in the way Team Meteor's doing it.
Mais pas comme la Team Meteor le souhaite.
I thought if I could beat you--
Je pense que si je pouvais te battre...
Maybe, once, if I used all of my strength, and Eclipse's too--
Juste une fois, si je me battais de toutes mes forces, et avec celles d'Éclipse aussi...
Maybe I could be the one to fix everything.
Peut-être que j'aurai pu être celui qui pourrait tout régler.
But it looks like that's your job.
Mais on dirait que c'est à toi de faire ça.
I'm signing out.
J'arrête tout.
Good luck, \PN.
Bonne chance, \PN.
I'll see you around.
On se reverra.
[Map442]
[Map443]
You can pass here only if you have the CANOPYBADGE.
On ne passe que sur la présentation du BADGECANOPÉE.
Oh! That is the CANOPYBADGE!
Oh! Mais c'est le BADGECANOPÉE!
Ok then, please go right ahead!
Ok! Tu peux passer!
You can pass here only if you have the COCOONBADGE.
On ne passe que sur la présentation du BADGECOCON.
Oh! That is the COCOONBADGE!
Oh! Mais c'est le BADGECOCON!
You can pass here only if you have the OMENBADGE.
On ne passe que sur la présentation du BADGEPRÉSAGE.
Oh! That is the OMENBADGE!
Oh! Mais c'est le BADGEPRÉSAGE!
TERRA: RAWWWWWWWWWWWRRRRRRR!!!!!!!!
TERRA: GROOOOOOAAAAAARRRRR!!!!!!
TERRA: awwwh boobiecakes, i missed.
TERRA: oooh, gâteau de chaton, j'ai raté mon coup.
hashtag wut, hashtag ever
Hashtag VDM
IMA POUND YOU NEXT TIME
JTE CULBUTERAI LA PROCHAINE FOIS
winkyface
bisou
RAAAAWWRRRRRRRR!!!!!!!
GROOAAARRRRR!!!!!!
TERRA: HEH.
TERRA: HÉ BÉ.
YOU'LL NEVER CATCH ME NOW.
TU POURRAS JAMAIS M'ATTRAPER.
PHYSICS, AWAYYYY!!!
PAR LE POUVOIR DE LA PHYSIQUE!!!
[Map444]
[Map445]
i L1ke 5HORTtS! 7hey'r3 comfy and-- comfy-- comfy-- comfy--
J'4im3 l35 5h0rts, ç4 g4rd3 m3s g3n0ux b-b-b-b-b-b-i3n au fr4i5--
comfy-- comfy-- comfy-- comfy--
fr4i5-- fr4i5-- fr4i5-- fr4i5-- fr4i5--
show animation exclaim bubble target event 004 move toward player begin battle
lancer animation montrer bulle exclamation événement 004 avancer vers joueur commencer combat
end speech
dialogue de fin
end battle
fin combat
W3Lc0Me t0 Mt.b00ty!
Bi3v3nu3 d4n5 m0n 4nu5!
.
.
wh3r3 4ll gl1tch3s g0 t0 d13
l4 0u l35 bug bug3n7
d34th d34th d34th d34th
7u3 7u3 7u3 7u3 7u3
1 w1ll 4lw4ys r3m3mb3r y0u d4rl1ng
j3 7'4im3r4i 70uj0ur5 b3b3
[Map446]
You can pass here only if you have the VOLTBADGE.
On ne passe que sur la présentation du BADGEVOLT.
Oh! That is the VOLTBADGE!
Oh! Mais c'est le BADGEVOLT!
Go right ahead!
Ok! Tu peux passer!
[Map447]
1m r3s34rch1ng p- p- p- p- p- p- p- p- polkamon
j2 ch3rch3 d35 p- p- p- p- p- p- pocketmon
y0u r no fun 4t 4ll
t3 p4s dr0l3!
Y0u ru1n3d ru1n3d ru1n3d ru1n3d ru1n3d ru1n3d
7u pu35 pu35 pu35 pu35 pu35 pu35
You can pass here only if you have the BLIGHTBADGE!
On ne passe que sur la présentation du BADGEPESTE.
Oh! That is the BLIGHTBADGE!
Oh! Mais c'est le BADGEPESTE!
Ok then, please go right ahead!
Ok! Tu peux passer!
^ - Opal Bridge\n<>- Grandbooty Avenue
^ - Pont Opale\n<>- Avenue Pasassezlargepourtongroscul
hi there!
Bonjour!
my name is timmy!
moi c'est timmy!
have you seen my sewing needle?
vous avez vu mon aiguille à tricoter?
oh, i hope i didn't drop it in that old lady's dresser... mr.slither won't like that!
oh, j'espère que je l'ai pas égarée dans les vêtements de cette mémé...
y0 bitchtits if u wanna pass the only way is
y0 pr0stipute, si tu veux passer alors le seul moyen c'est
just a jump to the left
position un deux position un deux
BUT ITS THE PELVIC THRUST
MITRAILLETTE À DROITE!
that really drives you insane!
bande de cochons ><
D0 N0T p4SS
IN73RDi7 D3 P4554R
L3ST 4 SHr3KT4CuL4R 4Dv3NTUrE 4wA1T y0U
4 L'AV3NTUR3 C0MP4GN0NS J3 SUI5 P4RTI VER5 L'h0RIZ0N
my fishing rod is too small to cast
ma canne est trop petite pour pêcher
LOLOLOLOLOL
MDRRRRRRRRRR
3dgy
t3n3br3ux
im s0 3dgy it hurts
ou4h j3 5ui5 tr0p t3n3br3ux l35 fill3s 4d0r3n7
sm0ke 0ddishw33d 3rryd4y
f4i5 t0urn3r l4 my5th3rb3 man
help me
aidez-moi
You can pass here only if you have the BLIGHTBADGE.
On ne passe que sur la présentation du BADGEPESTE.
[Map448]
CUR53 7H3 F4L53 PR0PH37!!!!!!!
4U DI4BL3 L3S F4UX PR0PH373S!!!!!!
4N4RCHY 0R R10T
4N4RCH13 0U 3M3U7E
R4153 UR H3L1X
L3V3Z V05 4M0NI7ES
A B B B B B B B B B B B B B A LEFT LEFT RIGHT LEFT LEFT RIGHT RIGHT RIGHT B B B B B B B B
A B B B B B B B B B B B B B A GAUCHE GAUCHE DROITE GAUCHE GAUCHE DROITE DROITE DROITE B B B B B B B B
\PN got a LIGHTSHARD
\PN trouve un ÉCLATDELUMIÈRE
[Map449]
You can pass here only if you have the RIMEBADGE!
On ne passe que sur la présentation du BADGEREFLET.
Oh! That is the RIMEBADGE!
Oh! Mais c'est le BADGEREFLET!
Ok then, please go right ahead!
Ok! Tu peux passer!
You can pass here only if you have the RIMEBADGE.
On ne passe que sur la présentation du BADGEREFLET.
sp00ky sc4ry wow
g tr0 p3ur
2sp00py
m0n fut zut
hello why are you reading me
salut pourquoi tu me lis
gross
pervers
here
ici
M3G4T3RR4... how do i begin to explain M3G4T3RR4?
M3G4T3RR4... par où commencer pour vous décrire M3G4T3RR4?
M3G4T3RR4 is flawless.
M3G4T3RR4 est parfaite.
i hear her hair's insured for $10,000.
il paraît que ses cheveux sont assurés à $10,000.
i hear she does car commercials... in kanto.
il paraît qu'elle fait des pubs de voitures... à Kanto.
her favorite movie is varsity b00ty
son film préféré est RRRrrrr!!!.
one time she met steven stone on a plane...
un jour elle a croisé pierre rochard dans un avion...
...and he told her she got game.
...elle lui a dit qu'il était bien dur.
one time she bit me in the tit.
un jour elle m'a mordu le téton.
it was rawrsome.
c'était ouf.
!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!
You can pass here only if you have the STANDARDBADGE.
On ne passe que sur la présentation du BADGESTANDARD.
Oh! That is the STANDARDBADGE!
Oh! Mais c'est le BADGESTANDARD!
C4T3LyN '3CL1P53' F1SH3R
C4T3LyN '3CL1P53' F1SH3R
[Map450]
beep beep beep beep boops
bip bip bip bip bip bouuup
nothing happened oops
rien ne se passe déso
sup3r dup3r l0ck3d
v3rr0uill3 c0mme un cur3
K1K1 M1K43L 4RG4LL
AM1N4 M1K43L 4RG4LL
SAMSON: Seriously, there's nothing.
SAMSON: Seriously, there's nothing.
We're being trolled.
We're being trolled.
SAMSON: Whole lotta nothin'.
SAMSON: Whole lotta nothin'.
Straight trolling,
Straight trolling,
And you know what?
Et tu sais quoi?
I'm sorry I dragged you into it.
I'm sorry I dragged you into it.
Thought maybe your experience dealing with her would make it easy.
Thought maybe your experience dealing with her would make it easy.
I suppose I asked for this.
I suppose I asked for this.
SAMSON: Maybe it was a moment of weakness.
SAMSON: Maybe it was a moment of weakness.
Maybe it still is,
Maybe it still is,
Since for some reason I'm still out here looking for who knows what in who knows where.
Since for some reason I'm still out here looking for who knows what in who knows where.
Just a simple scavenger hunt she said.
Just a simple scavenger hunt she said.
Do it and then we'll talk, she said.
Do it and then we'll talk, she said.
What did I think was going to happen?
What did I think was going to happen?
SAMSON: "How bad could it be," I thought.
SAMSON: "How bad could it be," I thought.
It's not like she's going to unplug the machine while we're in here and trap us in the digital world for ages.
It's not like she's going to unplug the machine while we're in here and trap us in the digital world for ages.
And if she did, she'd be at least a little bit justified.
And if she did, she'd be at least a little bit justified.
SAMSON: I forgave her for the Meteor stuff way too easily.
SAMSON: I forgave her for the Meteor stuff way too easily.
Had other concerns, I guess.
Had other concerns, I guess.
I get the nihilism.
I get the nihilism.
Still not super happy about it.
Still not super happy about it.
But here we are.
But here we are.
SAMSON: Wanted to believe she'd come back and say it was all a joke.
SAMSON: Wanted to believe she'd come back and say it was all a joke.
And she did come back, but it wasn't a joke.
And she did come back, but it wasn't a joke.
And now I have to live with myself after all of this.
And now I have to live with myself after all of this.
Damn it.
Damn it.
SAMSON: Wait.
SAMSON: Wait.
SAMSON: There's a gift box in the branches of this tree!
SAMSON: There's a gift box in the branches of this tree!
Full color and everything-- We found it!
Full color and everything-- We found it!
Booyah-- Take that, you stupid scavenger hunt!
Booyah-- Take that, you stupid scavenger hunt!
All right, let's see what we've won!
All right, let's see what we've won!
SAMSON: It's...
SAMSON: It's...
Just a box of... pistachios?
Just a box of... pistachios?
T3RR4: It's DEEZ NUTS!
T3RR4: It's DEEZ NUTS!
RAWWWWWWWWRRRRR!!!!
RAWWWWWWWWRRRRR!!!!
SAMSON: ...
SAMSON: ...
I asked you out on a date, and you sent me to go find a box of--
I asked you out on a date, and you sent me to go find a box of--
T3RR4: DEEZ NUTS!!!!! LOL
T3RR4: DEEZ NUTS!!!!! LOL
yea
yea
what don't u get
what don't u get
T3RR4: So, d'you still wanna go out with me even after I did this to you?
T3RR4: So, d'you still wanna go out with me even after I did this to you?
Cuz if u can't take the heat, you gotta get out the kitchen, bbbbinch
Cuz if u can't take the heat, you gotta get out the kitchen, bbbbinch
SAMSON: Yeah, let's do it.
SAMSON: Yeah, let's do it.
T3RR4: Figures, n0rmies are too--
T3RR4: Figures, n0rmies are too--
wait wat
wait wat
SAMSON: I know you and Ciel are already a thing,
SAMSON: I know you and Ciel are already a thing,
But I also know you said you weren't the type to be exclusive.
But I also know you said you weren't the type to be exclusive.
And whether it's the three of us together, or you splitting us, I want in on that.
And whether it's the three of us together, or you splitting us, I want in on that.
SAMSON: I already decided I'm the hopeless fool who's going to enable your chaos.
SAMSON: I already decided I'm the hopeless fool who's going to enable your chaos.
In the end, I like the idea of that way more than all the traditional dynamics of the macho man and the hyperfeminine trophy.
In the end, I like the idea of that way more than all the traditional dynamics of the macho man and the hyperfeminine trophy.
I've seen that story a thousand times on every TV.
I've seen that story a thousand times on every TV.
I don't need to live it too.
I don't need to live it too.
But I don't know how a single goddamn thing you do is gonna end up.
But I don't know how a single goddamn thing you do is gonna end up.
And I think I need that.
And I think I need that.
To be honest, I'd have been disappointed if you just said 'yes'.
To be honest, I'd have been disappointed if you just said 'yes'.
But this?
But this?
Elaborately pranking me with the most ancient and traditional meme as a form of self doubt?
Elaborately pranking me with the most ancient and traditional meme as a form of self doubt?
That's something only you would do.
That's something only you would do.
Give me more of that.
Give me more of that.
T3RR4: ...
T3RR4: ...
I-it's not like I wanted you to see through my cool but distant and aloof facade, b-baka mitai!!!
I-it's not like I wanted you to see through my cool but distant and aloof facade, b-baka mitai!!!
Baka baka baka baka baka baka baka baka!!!!!!!!!
Baka baka baka baka baka baka baka baka!!!!!!!!!
[Map451]
She was created by b00ty to serve b00ty. THAT is her purpose.
Elle a été créée dans un b0rdel pour faire du b0rdel. VOILÀ ce qu'elle est.
And she succeeded.
Et elle a réussi.
Boss! The b00ty is out of control!
Chef! Nous avons perdu le contrôle du b0rdel!
You can pass here only if you have the ECLIPSEBADGE!
On ne passe que sur la présentation du BADGEÉCLIPSE.
Oh! That is the ECLIPSEBADGE!
Oh! Mais c'est le BADGEÉCLIPSE!
Ok then, please go right ahead!
Ok! Tu peux passer!
hee hee! this is fun!
hi hi hi~ c'est rigolo...
i can see everything from here!
je peux tout voir d'ici!
and i can make everybody play with me!
et je peux faire jouer tout le monde avec moi!
it's all thanks to baby arceus!
tout ça grâce à bébé arceus!
i'm going to make sure i repay him by setting him free!
je vais le remercier en le sortant de sa prison!
then we can all live in the new world together and have lots of fun forever and ever!
comme ça on pourra tous vivre dans le nouveau monde ensemble et s'amuser pour toujours!
A secret switch!
Un interrupteur secret!
Press it?
Appuyer?
Who wouldn't?
Qui le ferait pas?
Someone who doesn't have the MILLENNIUMBADGE, that's who.
Quelqu'un qui aurait pas le BADGEMILLÉNIUM, ouais!
Oh! That is the MILLENNIUMBADGE!
Oh! Mais c'est le BADGEMILLÉNIUM!
Better not...
Ou pas...
Yes
Oui
No
Non
[Map452]
???: hee hee hee~
???: hihihihi~
this is fun...
c'est rigolo...
hey, everybody...
hé, tout le monde...
you can pass here only if you have the STRIKEBADGE, isn't that right~?
tu peux passer seulement si tu as le BADGEFRAPPE, pas vrai~?
oh! that's the STRIKEBADGE!
Oh! Mais c'est le BADGEFRAPPE!
hehe, okay, then you can leave... for now...
héhé, très bien, alors tu peux y aller... pour le moment...
but come back and play again sometime, okay?
mais reviens jouer un de ces quatre, d'accord?
[Map453]
[Map454]
No! There's no turning back!
Non! On ne peut pas retourner en arrière!
YOU CAN PASS HERE ONLY IF YOU HAVE THE CINDERBADGE!
ON NE PASSE QUE SUR LA PRÉSENTATION DU BADGECENDRES.
RAWRRRR! THAT IS THE CINDERBADGE!!!!
GRROOOOOAARRR!!! MAIS C'EST LE BADGECENDRES!!!!!
OKIE DOKIE POKEY, PLEASE GO RIGHT AHEAD!
OKAY MA POULETTE, TU PEUX PASSER!
\PN got a LIGHTSHARD
\PN trouve un ÉCLATDELUMIÈRE
[Map455]
\PN got a LIGHTSHARD
\PN trouve un ÉCLATDELUMIÈRE
Mew!
Mew!
TH15 C4NN0T B3 MY D3ST1NY!
Ç4 N3 P3UT P45 3TR3 M4 D3STIN§§
MEWTWO: RAWWWRRRRRRRRR!!!!!!!!!!
MEWTWO: GROOAAAARRRRRRRRR!!!!!!!!!!
[Map456]
TERRA: hey bb how YOU doin'
TERRA: slt, sava??
you come here often? ;)
tu viens ici souvent? ;)
cuz like
parce que tu vois
awwwwh yee
t tro
motha
craquante
fuckin'
comme un biscuit
breadcrunk
comme mon biscuit
...
...
RAWWWWWWWWRRRRRR!!!!!!!!!!!!!!!!
GROOOOOAAAAARRRR!!!!!
TERRA: AH! I HEARD ABOUT YOU, \PN!
TERRA: AH! ÇA, JE RECONNAIS, C'EST \PN!
I AM T3RR4, THEY CALL ME THE CIEL TAMER.
MOI C'EST T3RR4, JE DRESSE DES POKEMON ET JE TIENS CÉLESTE EN LAISSE.
HAD THAT B!TCh ON HER KNEES,
J'AI MIS CETTE SAL0Pe A GENOUX.
COVERED IN KETCHUP.
J'LAI RECOUVERTE DE KETCHUP.
WH4T.
P4RD0N?
l00k. i aint about that dramatic speech life. but lemme tell ya a lil' somethin' somethin', ya feel me
b0n. j'vais pas te faire le mélodramatique monologue de ma vie comme tous ces pleurnichards. je vais juste te dire un truc clair et net. écoute bien
IT WAS A LONG TIME AGO
C'ÉTAIT IL Y A TRÈS LONGTEMPS
IN A GALAXY N0T VERY FAR AWAY 4T ALL
DANS UNE GALAXIE P4S TRÈS TRÈS L0INTAINE.
IN FACT IT WAS THIS ONE
EN FAIT, C'ÉTAIT CELLE-LÀ
THIS GALAXY.
CETTE GALAXIE.
R1GHT HER3.
LA VOIE LACTÉTÉE.
THE MILKY TIT
SORTIE DU SEIN DE TA MÈRE
(AN: tit stands 4 titawin, stup flaming my name OK! if u flam it menz ur a prep or a posr)
(AN: les tétés c'est pour mon blaze météorique tt = titawin tavu, et si tu trouves ça nul, je t'enc*** OK?)
AND $OMETHING TERRIBLE HAPPENED:
ET IL $'EST PASS3 UN TRUC T3RRIBL3!!!
I GOT B0R3D.
J'ME FAISAIS CHI3R.
sooo i was like awhh yeaaaa lets cause some 4N4RCHY
alors je m'suis dit, ouaiiiiiis ok il faut juste foutre le B0RD3L
cuzzzz chaos.
parce qu'au bordel.
is like sex.
y a du sexe.
hot.
on a chaud.
steamy.
on transpire.
rawrsex.
graouu.
and helllllll them meteors be good in bed.
et putaaaain les meteors ils sont bons au lit
and lyk, hbu bby?
et du coup, bb?
asl?
ingrid?
u have kik?
est-ce que tu BZH?
CUZ IMMA K1K UR 4$$ OOO000000
PASQUE JV4I5 TE D3F0NC3R L3 CU( PO PO POOO00O
HOLY WOWSY MR. KRABBY, I AM REALLY FEELING IT!
OH MON DIEU MONSIEUR LE PREMIER MINISTRE, JE LA SENS BIEN L4!
TERRA: YOU JUST WON YOURSELF A MOTHERFUCKING GRAVITY BADGE! RAWRRR!!!!
TERRA: TU VIENS DE GAGNER UN PUTAIN DE BADGE GRAVITÉ! GROOOOOAAAR!!!
gravity badge more like grabbity badge nudge nudge grope grope know what i mean vern, know what i mean?
badge gravité paske tu vois la gravité c'est trop important car ça rend tout triste les attributs des mamies et de Céleste, tu piges?
\PN received the Gravity Badge!
\PN reçoit le Badge Gravité !
TERRA: HOKAY SO.
TERRA: BON DU CUL.
GRAVITY BADGE MAKES THINGS DO STUFF
LE BADGE GRAVITÉ FAIT DES TRUCS AVEC LA CHOSE
STUFF LIKE USE WATERRAWR OUTSIDE OF BATTLE
GENRE UTILISER CASPIPE EN DEHORS DES COMBATS
IN OTHER WORDS
SURTOUT EN DEHORS DES COMBATS
because of me you gon' be all wet
car moi je vais te mouiller bien comme il faut
ALSO TAKE THIS AS A FORMULA-REQUIRED GIFT FROM ME TO YOUR FACE.
AUSSI PRENDS CE CADEAU ISSU DU PROTOCOLE SOCIAL DANS TA GUEULE
TERRA: THAT TM CONTAINS THE MOVE BULLSHIT
TERRA: CETTE CT CONTIENT L'ATTAQUE PIÉTIBURNE
IT CREATES A FIELD OF BULLSHIT THAT LOWERS POKÉMONS' SPEED WHEN THEY STEP IN IT
ÇA PERMET DE RÉDUIRE LA VITESSE DES POKÉMONS QUAND TU LEUR MARCHES SUR LES BONBONS
or something
voilà quoi
NOW THAT I HAVE GIVEN EVERYTHING TO YOU SENPAI WILL YOU LOVE ME
MAINTENANT QUE JE T'AI ENSEIGNÉ TOUT CE QUE JE SAVAIS SENPAI, LAISSE-MOI T'AIMER TOUTE UNE VIE.
IM READY TO TAKE OUR RELATIONSHIP TO THE NEXT LEVEL \v[62]-KUN-CHAN-DESU-SAMA
JE SUIS PRÊTE À ACHETER UNE MAISON AVEC TOI \v[62]-KUN-CHAN-DESU-SAMA
MY COUCH IS YOURS SO BE GENTLE
DÈS QUE J'AI CHANGÉ LES DRAPS, MON LIT EST À TOI.
...DON'T YOU WANT MY COUCH?!!?!?
...TU VEUX PAS VENIR AU LIT?!!?!?
HOW COULD YOU
COMMENT OSES-TU
BAKA BAKA BAKA BAKA RAWR BAKA!!!!!!
BACHI-BOUZOUK FLIBUSTIER ECTOPLASME NYCTALOPE GRROOAAARRRR!!!!
[Map457]
Welcome! May I help you?
Bienvenue! Puis-je vous aider?
If you are looking for Blake Whitaker, you will find him on the top floor.
Vous cherchez Blake Whitaker? Il est au dernier étage.
SHELLY: S-so that's why, if you c-c-could tell us where Heather is, um, I would r-really appreciate it.
SHELLY: E-et donc, c’est pour ça que, euh, si vous nous disiez où est, hum, Heather, j-je vous serais très reconnaissante.
SHELLY: ...Um, h-hey?
SHELLY: ...Euh, e-excusez-moi?
Are you even listening?
Est-ce que vous m’écoutez?
BLAKE: Yeah.
BLAKE: Ouais.
SHELLY: Oh! Okay!
SHELLY: Oh, d'accord.
So, then, um, could you, uh, please tell me?
Donc, hum, est-ce que vous pourriez, euh, me répondre?
BLAKE: Sure.
BLAKE: Ouais.
SHELLY: Great!
SHELLY: Super!
SHELLY: U-um...
SHELLY: E-euh...
SHELLY: Do you think he's just thinking about the answer, o-or...?
SHELLY: Est-ce que tu crois qu’il réfléchit à la réponse, o-ou...?
SHELLY: U-um... Excuse me?
SHELLY: Euh... excusez-moi?
BLAKE: Yeah?
BLAKE: Ouais?
SHELLY: Could-- could you tell us n-now?
SHELLY: Est-ce que... vous pourriez nous le dire maintenant?
BLAKE: Uh huh.
BLAKE: Hum hum.
SHELLY: ...Um.
SHELLY: ...Hum.
BLAKE: Boom! Gottem!
BLAKE: Boum! Allez là!
Dumbass noob.
Putain de bronze.
BLAKE: All right, so who are you and what're you doing in my house?
BLAKE: Bon, vous êtes qui et qu’est-ce vous faites chez moi?
I wasn't paying attention.
J'vous avais pas calculés.
SHELLY: I--
SHELLY: Je...
SHELLY: Please tell us where Heather is, now!
SHELLY: Dites-nous où se trouve Heather, maintenant!
BLAKE: Oh, that.
BLAKE: Oh, ça.
Dunno.
Chépa.
SHELLY: H-hey! Don't just shrug this off!
SHELLY: H-hé! Vous ne pouvez pas juste vous partir comme ça!
Why did you lie before?
Pourquoi avez-vous menti?
You said you didn't know a girl with pink hair, but you definitely know who Heather is!
Vous avez dit que vous ne connaissiez pas de fille aux cheveux roses, mais en fait vous savez qui est Heather!
You were supposed to be taking care of her!
Vous étiez censé vous en occuper!
BLAKE: Oh yeah?
BLAKE: Ha ouais?
Look, I'll tell you what.
Bon, vous savez quoi?
There's no need to mince words here.
Pas besoin de tourner davantage autour du pot.
We both already know what sides we're each on here.
On sait tous les trois de quel côté on est.
So I'll make you a deal:
Alors voilà les termes du marché:
Get me the Ruby Ring, and I'll tell you where Heather is.
Apportez-moi la Bague Rubis, et je vous dirai où est Heather.
SHELLY: The Ring?
SHELLY: La Bague?
But that's important to Heather...
Mais Heather y tient beaucoup...
BLAKE: Is it more important than her?
BLAKE: Et toi, tu y tiens plus qu’à sa vie?
SHELLY: Wh-what...?
SHELLY: Que... quoi?
BLAKE: My terms not good enough for you, bro?
BLAKE: Tu en veux plus pour ton argent?
Then I'll throw in something else for you, too.
Alors je vais rajouter un petit truc juste pour toi.
How about this Machine?
Que penses-tu de cette CS?
It's for Waterfall.
Elle contient Cascade.
You were looking for that, weren't you, \PN?
Tu voulais ça, non, \PN?
Get me the Ring, and you get the girl and this sweet, sweet machine.
Donne-moi l'Anneau, et tu récupèreras la fille et cette magnifique CS.
Pretty good deal if you ask me, fam.
Une affaire en or, si tu veux mon avis.
Tit for a tat and the whole world wins.
Une babiole pour une autre et tout le monde y gagne.
Whaddya say?
Alors?
SHELLY: I don't like it, b-but...
SHELLY: J-je n’aime pas ça, mais...
We have to do whatever it takes to save Heather!
Quoi qu’il nous en coûte, il faut qu'on sauve Heather!
SHELLY: H-huh? But \PN, w-what about Heather?
SHELLY: H-hein? Mais \PN, qu’est-ce qui va arriver à Heather?
We really need to find her!
On doit la retrouver!
BLAKE: Clock's ticking, fam.
BLAKE: Tic tac tic tac.
SHELLY: I, um...
SHELLY: Je, euh...
I have a really bad feeling about this.
Tout ça ne me dit rien qui vaille.
P-please?
S’il te p-plaît?
BLAKE: Bro, how much of my time are you gonna waste here?
BLAKE: Sérieux, combien de temps vous allez me faire perdre?
A lot can change in just a few minutes' difference.
En deux minutes, il peut se passer beaucoup de trucs.
SHELLY: This could be Heather's life!
SHELLY: Ça pourrait être la vie d'Heather!
Please reconsider!
S'il te plaît, réfléchis bien!
Let me just give him the Ring now and we'll figure it out later, okay?
Donnons-lui la Bague maintenant et on trouvera une solution plus tard, d’accord?
BLAKE: You already have the Ring?
BLAKE: Ah. Tu as déjà la Bague?
BLAKE: Righteous.
BLAKE: Sympa.
I knew you'd see it my way.
Je savais que t'allais piger.
You already have the Ring?
Tu as déjà la Bague?
That's news to me.
C'est nouveau, ça.
I was told that Fire-type bitch had it.
On m'avait dit que la garce de Type Feu l'avait.
Guess that's a little vague though, isn't it?
Ha, c'est un peu vague comme description, nan?
I meant the one that's not related to me.
Ça pourrait être celle qui est de ma famille.
SHELLY: Don't talk about Cal that way!
SHELLY: Ne parle pas de Cal comme ça!
BLAKE: Ah.
BLAKE: Oh.
You're in with that oaf, are you?
T'es amoureuse de cette baltringue?
No sweat.
Intéressant.
There's a change of plans anyway.
On va changer de tactique, alors.
Blake snatched the Ruby Ring!
Blake vous a dérobé la Bague Rubis!
SHELLY: Hey!
SHELLY: Hé!
BLAKE: Like taking candy from a kiddo.
BLAKE: C'est comme prendre un bonbon à un chialeur.
...Close enough.
...C'est vraiment ça en fait.
I'm outtie.
Moi, je me barre.
Nice knowing you, fam!
Sympa de vous avoir connus, les gens!
SHELLY: W-wait! B-but what about Heather?
SHELLY: A-attendez! Vous deviez nous dire où est Heather!
BLAKE: I got the Ring already.
BLAKE: J’ai déjà la Bague.
Deal's off.
Le marché ne tient plus.
Maybe if you look long enough, you'll find her.
Peut-être que si tu cherches assez longtemps, tu vas la trouver.
As if!
Mais j'y crois pas.
SHELLY: What's that supposed to mean?
SHELLY: Qu’est-ce que c’est censé vouloir dire?
BLAKE: You really wanna know, yeah?
BLAKE: Tu veux vraiment le savoir?
All right, truth is, I got that chick locked up good.
En vrai, j’ai dû enfermer cette peste.
Regardless, here's how we do this.
Enfin bon, voici comment on va procéder.
BLAKE: I give you Waterfall.
BLAKE: Je te donne Cascade.
She gives me the Ring.
Elle me donne la Bague.
Then I tell you where Heather is.
Ensuite je te dis où Heather se trouve.
Capiche?
Capiche?
SHELLY: Okay...
SHELLY: D'accord...
Shelly handed over the Ruby Ring.
Shelly donne la Bague Rubis.
BLAKE: Sweeeeet.
BLAKE: Cooooool.
SHELLY: H-hey! Where are you going?!
SHELLY: Hé! Où est-ce que vous allez?!
You haven't told us where Heather is yet!
Vous ne nous avez pas encore dit où était Heather!
BLAKE: Ohhhhhh, yeah, huh.
BLAKE: Ohhhhhh, ah oui c'est vraiment malencontreux.
Guess it slipped my mind.
J’ai dû oublier.
SHELLY: D-don't forget important stuff like that!
SHELLY: O-On n’oublie pas quelque chose d’aussi important!
BLAKE: Whoops.
BLAKE: Oups.
Fine, fine.
D’accord, d’accord.
I'll play fair.
Je vais jouer le jeu.
You wanna know the truth?
Vous voulez la vérité?
I had to lock Heather up.
J’ai dû enfermer Heather.
SHELLY: Wh-what?
SHELLY: Quoi?
BLAKE: Yeah!
BLAKE: Bah oui!
Turns out that chick was giving out food to everyone in the city.
Cette fichue peste a décidé de distribuer de la nourriture à tout le monde ici.
See, you probably already knew, but I'm taking orders from Team Meteor.
Vous le savez déjà, mais je prends mes ordres de la Team Meteor.
Canis Major on deck, bro.
Canis Major, à votre service.
What up.
Ça roule?
So when the mountain path got blocked off--
Du coup, quand le chemin de la montagne a été bloqué...
Not my fault, btw, just saying--
Pas de mon fait, d'ailleurs.
I got some orders from them to hide all of the city's food.
J'ai reçu quelques ordres d'en haut pour cacher toute la nouriture de la ville.
You've heard of fasting, right?
Tu sais ce que jeûner veut dire, non?
Monks don't eat for days to, like, cleanse themselves or some bullshit like that, right?
Les moines ne mangent pas pendant des jours pour, genre se purifier ou une connerie du genre, tu vois?
Well, it's like that.
Ben, c'est exactement ça.
If everyone in the city starves, this world will be cleansed too.
Si tout le monde dans cette ville meurt de faim, le monde sera purifié lui aussi.
Or some kinda wild dogma, whatever.
Ce genre de dogme de tarés, bref.
Yo, full disclosure, I'm not about all their zealotry, I'm just in it for the outcome.
Hé, gros scoop rien que pour vous, je suis pas un fanatique comme les autres, je suis juste là pour les bénéfices.
Anyway, girl was getting in the way.
Bref, la fillette s'est interposée.
No one's gonna starve to death if they're being given food.
Personne ne va mourir de faim si on leur donne à manger, hein?
So I got orders to fix the problem.
Alors j'ai reçu des ordres pour régler le problème.
All business.
Les affaires sont les affaires.
Don't hold it against me.
Faut pas m’en vouloir pour ça.
Or do.
Enfin, tu peux me détester aussi.
I ain't here to make demands, fam.
Je vais t'imposer quoi ce soit, la miss.
SHELLY: That's awful!
SHELLY: C'est horrible!
I can't forgive you!
Je ne vous pardonnerai jamais!
BLAKE: Oh no, oh man--
BLAKE: Oh non, non, non...
The seven-year-old won't forgive me...
Cette fille de sept ans ne va jamais me pardonner...
Man, what am I gonna do?
Bon sang, qu'est-ce que je vais faire?
Hey, I don't exactly love the idea of locking a kid up either,
Hé, j'aime pas trop l'idée d'enfermer une enfant non plus,
But I care about what you all think about as much as I care about Team Meteor's ideals,
Mais entre ce que vous pensez de moi et les idéaux de la Team Meteor, j'en ai autant à carrer.
Which is to say, not very much.
C'est-à-dire, pas grand chose.
SHELLY: Huh? Then why are you doing this?
SHELLY: Que... mais alors pourquoi faites-vous ça?
BLAKE: I'm just using them.
BLAKE: Je me sers d’eux.
I'll just do whatever they need and guarantee myself a nice cozy place in the New World.
Je vais faire ce qu’ils me demandent et m’assurer une place confortable dans le Nouveau Monde.
BLAKE: Don't have to deal with anyone I don't wanna.
BLAKE: J'aurai plus à supporter ceux que je ne veux plus voir.
Total freedom for life, bro!
Une vie sans soucis, ouais!
BLAKE: Your little friend seemed to be interested in the same deal.
BLAKE: Ta copine avait l’air partante pour la même chose.
No rules?
Pas de règles?
She came right under my roof.
Elle est venue me voir illico.
Makes it all the easier to keep her for Meteor, so, that's that.
Ça a été d’autant plus facile de la garder comme le voulait la Team Meteor, donc tant mieux.
Anyway, can't stay and chit-chat forever.
Enfin bon, je ne peux pas rester discuter plus longtemps.
I've got things to do, people to meet, worlds to end!
J’ai des choses à faire, des gens à rencontrer, des mondes à détruire!
You know, typical Sunday.
Tu sais, le train-train.
Deuces.
À plus.
SHELLY: No...
SHELLY: Non...
Now what do we do?
Maintenant, que ce qu'on fait?
How are we s-supposed to find Heather if he won't even help us?
Comment sommes nous c-censés trouver Heather s’il ne veut pas nous aider?
I'll think of something...
Je vais trouver une idée...
There has to be something, somewhere that can lead us to her...
Il doit y avoir une piste quelque part pour nous mener à elle...
Maybe we should ask around outside more...
Peut-être qu'on devrait chercher de l'aide dehors...
For now, all I gotta do is get this Ring to the boss- man.
Maintenant, tout ce que je dois faire, c'est apporter cette Bague au patron.
BLAKE: But...
BLAKE: Mais...
Hey, I don't exactly love the idea of locking a kid up either.
J'aime pas trop l'idée d'enfermer une enfant non plus.
So, if you wanna save Heather, maybe look around here for a bit.
Alors, si vous voulez sauver Heather, cherchez un peu dans cette pièce.
Maybe you'll find her.
Peut-être que vous la trouverez.
SHELLY: He locked her up...
SHELLY: I-il l’a e-enfermée...
I c-can't believe that...
Je ne p-peux pas y c-croire...
We have to find her!
Il faut qu’on la trouve!
Let's search this place!
Fouillons cet endroit!
If it's anything like a mystery novel, there might be a secret passage!
Si c’est comme un roman, il pourrait y avoir un passage secret!
SHELLY: There has to be something, somewhere that can lead us to her...
SHELLY: Il doit y avoir quelque chose quelque part pour nous mener à elle...
SHELLY: Hey! I was looking through this bookshelf and found something!
SHELLY: Hé! Je regardais cette étagère et j’ai trouvé quelque chose!
Look at this!
Regarde ça!
*-0-*-*-*-*-*
*-0-*-*-*-*-*
SHELLY: Do you think it means something?
SHELLY: Penses-tu que ça a un sens particulier?
SHELLY: Let's be sure to check everything thoroughly, even if it looks normal!
SHELLY: Soyons bien sûrs de tout revérifier, même si ça a l'air normal!
There's no telling where he could have hidden something!
On ne peut pas savoir où il peut avoir caché des choses!
SHELLY: So, Heather is supposed to be locked up here somewhere...
SHELLY: Donc, Heather est apparemment enfermée quelque part ici...
If what Cal says is true, there must be some way to open a secret passage.
Si Cal ne se trompe pas, il doit y avoir un passage secret quelque part qu’on peut ouvrir.
Just like in a mystery novel!
C’est comme un roman policier!
Okay, let's start looking.
Ok, commençons à fouiller.
An ordinary tree.
C’est un arbuste tout à fait ordinaire.
Looking closer, there's a number labeled on the pot: "4"
En regardant de plus près, une étiquette sur le pot indique le chiffre 4.
Looking closer, there's a number labeled on the pot: "1"
À regarder plus attentivement, il y a une étiquette marquée d’un « 1 » sur le pot.
Looking closer, there's a number labeled on the pot: "3"
À bien regarder, une étiquette sur le pot porte le chiffre 3.
Looking closer, there's a number labeled on the pot: "6"
À regarder de plus près, on voit une étiquette sur le pot indiquant le chiffre 6.
Checked the bookshelf...
Vous vérifiez l’étagère...
A piece of paper is sticking out from between two books.
Un bout de papier dépasse d'entre deux livres.
5-*-*-*-*-*-*
5-*-*-*-*-*-*
Checked under the bed...
Vous regardez sous le lit...
...Better not let Shelly see these.
...Il vaut mieux que Shelly n'en sache rien.
Checked through the crate...
Vous fouillez ce carton...
It's full of food! But nothing else suspicious.
Il est plein de nourriture! Mais rien d’autre à signaler.
Checked the seat cushions...
Vous remuez les coussins.
\PN found 1 coin!
\PN a trouvé 1 jeton!
Nothing.
Rien.
Checked under the sofa...
Vous jetez un oeil sous le canapé.
\PN found 3 coins!
\PN a trouvé 3 jetons!
\PN found 2 coins!
\PN a trouvé 2 jetons!
A computer tower. It seems to be ready to go.
Une unité centrale. Elle semble prête à l’emploi.
A computer tower. A CD drive is open.
Une unité centrale. Un lecteur CD est ouvert.
Inserted the Program Disc.
Vous insérez le Disque Logiciel.
A computer tower. It doesn't seem to be powered.
Une unité centrale. Mais elle est hors tension.
Plugged in the computer with the power cable.
Vous utilisez le câble d’alimentation.
A computer monitor.
Un écran d’ordinateur.
ENTER PASSWORD
SAISIR MOT DE PASSE
...
...
COMPLETED
TERMINÉ
SHELLY: ...Huh?! It-- it moved!
SHELLY: ...Hein?! Ça-- ça a bougé!
ERROR
ERREUR
"PLEASE INSERT PROGRAM DISC"
"INSÉRER UN DISQUE LOGICIEL"
NO INPUT FROM SOURCE
NO INPUT FROM SOURCE
Checked under the bookshelves...
Vous cherchez sous les étagères...
Nothing suspicious here.
Rien de suspect.
SHELLY: \PN! Look!
SHELLY: \PN! Regarde!
You found it!
Tu l’as trouvé!
I feel like we should've been looking for a door with a number '9' on it or something.
Je pensais que nous aurions dû chercher une porte avec un 9 dessus, ou quelque chose comme ça.
Anyway, let's go! Heather's waiting for us!
Peu importe, dépêchons-nous! Heather nous attend!
I feel like we should have been looking for a door with a number '9' on it or something.
Je pensais que nous aurions dû chercher une porte avec un 9 dessus, ou quelque chose comme ça.
Checked the book...
Vous parcourez le carnet.
It's blank except for one page:
Il est vide, sauf une page:
*-*-8-*-*-*-*
*-*-8-*-*-*-*
GREEN\n *-*-*-SW-NE-SE-NW
VERT\n *-*-*-SO-NE-SE-NO
A game console.
Une console de jeu.
A CD popped out of the console.
Un CD vient de sortir du lecteur.
Got the Program Disc.
Vous obtenez le Disque Logiciel.
A game remains in the system: "Call of Shooting".
Il reste un jeu dans la console: "Call of Shooting".
It looks dumb.
Ça a l’air débile.
Checked the cabinet...
Vous vérifiez la commode...
Nothing else looks useful.
Rien d’autre n’a l’air utile.
It's locked.
C’est fermé à clé.
A small keyhole waits promisingly.
Vous voyez une petite serrure qui pourrait ouvrir le meuble.
Used the completed key! The cabinet unlocked!
Vous utilisez la clé reconstituée! La commode est ouverte!
There's a power cable sitting in the cabinet, but nothing else suspicious.
À part un câble d’alimentation, tout a l’air normal dans la commode.
Got the power cable.
Vous prenez le câble.
Checked the drawer...
Vous fouillez dans le tiroir...
Found the handle of a key!
Vous trouvez la poignée d’une clé!
Fit the handle together with the head! Got a completed key!
Vous assemblez la poignée et l'embout de la clé! Vous obtenez une clé reconstituée!
Checked the trash can...
Vous jetez un oeil à la corbeille...
...Hm? Found the head of a key!
...Hein? Vous trouvez l’embout d’une clé!
Ground Floor
Rez-de-Chaussée
Top Floor
Dernier étage
Yes
Oui
No
Non
[Map458]
Hooooh boy! We may have a little food, but a little food is almost like no food to someone of my size! Haaaah!
Hooooo mon dieu! On a beau avoir un peu de nourriture, un peu c'est quasiment rien pour quelqu'un de mon gabarit! Aaaaah!
I've been making the rounds of the mountain again lately.
Je me suis remis à parcourir la montagne récemment.
Noticed something odd.
J'ai remarqué quelque chose d'étrange.
There's a certain creature what's rare around here, but oddly enough, I only see it on Fridays.
Une créature assez rare par ici. Ce qui est étrange, c'est que je ne l'aperçois que les Vendredis.
I wonder where it goes for the rest of the week.
Je me demande où elle disparaît le reste de la semaine.
I'd ask it but it's quick to dive deep underwater whenever I get near!
Je lui poserais bien la question, mais elle plonge sous l'eau dès que je m'en approche!
I wonder if there's some legend from elsewhere about that...
Je me demande s'il n'y a pas une légende d'une autre région qui en parle...
We're super lucky that girl is looking out for us, but just where did she get all that food anyway?
On est très chanceux d'avoir cette fille qui s'occupe de nous, mais où est-ce qu'elle trouve toute cette bouffe, bon sang?
Ametrine is the tallest mountain in the region!
Amétrine est la plus haute montagne de la région!
Second place is Charous, but nobody lives there anymore.
Suivie par Chaorite, mais plus personne ne vit là-bas.
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
Yes
Oui
No
Non
[Map459]
For a spell, this was our last foodbank, but now it's dry too.
Pendant un certain temps, ça a été notre dernière réserve de nourriture, mais maintenant c'est terminé.
We even ate all the PokéSnax!
On a même mangé tous les PokéSnack!
So we'll get food after all, then?
Alors ça y est, on va avoir à manger?
Why does it have to be now?!
Pourquoi maintenant?!
I had just went through the trouble of scaven-- I mean, uh, salvaging this component from some of the heaters!
Je venais juste de faire les pou... je veux dire, de récupérer cette pièce sur un radiateur!
I was gonna sell it so I could have GrubbinHub or DelibirdDash bring me something.
J'allais la vendre pour me faire livrer à bouffer par Uberkipan ou Delivaututrice.
Sigh, all that work...
Tout ce travail pour rien...
You! Take this.
Toi! Prends ça.
I don't even want to think about it anymore.
Je veux même plus y penser.
Grrrrr...
GRRRRR...
Whatever! Once I have delicious food, I won't even care anymore!
Tant pis! Quand j'aurai de la bonne boustifaille, j'en aurai plus rien à cirer!
Rations cards to me, please.
Vos tickets de ration, s'il vous plaît.
No rations will be given without a card.
Aucune nourriture ne sera distribuée sans ticket.
[Map460]
Gods, what am I supposed to do with this mess...?
Mon dieu, qu'est-ce que je suis sensé faire avec tout ce bazar...?
Pardon. May I help you?
Bonjour. Puis-je vous aider?
I'm the system administrator here... although I'm not having a very good time of it as of late.
Je gère l'informatique ici... mais les choses ne vont pas au mieux en ce moment.
Somehow a virus was uploaded into our system and is completely trashing the network.
Un virus a malencontreusement infiltré notre système, et il fait planter tout le réseau.
But no matter what I do, I'm not strong enough to get rid of it.
Peu importe ce que je fais, je ne suis pas assez fort pour m'en débarasser.
Er, that might sound strange. It's a very... unique, new type of virus.
Euh, pas assez fort car à vrai dire... C'est un nouveau type de virus. Il est assez... particulier.
If you want to see what I mean, feel free to log in and try it, but make sure you're ready.
Si tu veux savoir pourquoi, n'hésite pas à te connecter pour essayer, mais prépare-toi bien avant.
It's a very... unique, new type of virus.
C'est un nouveau virus... assez particulier.
This is a Sticker for Reborn City's Department Store. They're coveted, but of course largely useless up here.
C'est une Gommette du Centre Commercial de Reborn. Elles sont très convoitées, mais on en a pas trop l'usage ici.
So please, take it.
Alors, prends-le.
\PN obtained a Department Store Sticker: Porygon-Z!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial: Porygon-Z!
Oh, so you don't have a Department Store Card?
Oh, tu n'as pas de Carte Membre?
That is unfortunate, but should you get one, please return and I can give this to you.
C'est dommage, mais dès que tu en auras une, reviens me voir et je te donnerai la Gommette.
Now that that's sorted, I can get back to solo queue...
Maintenant que c'est réglé, je peux retourner en solo Q...
Ahm, I mean, processing my solo queue of very important administrative work.
Euh, je veux dire, traiter en solo les quantités de paperasse de la ville... Le jargon administratif, tu vois.
SYSTEM_START
DÉMARRAGE_SYSTÈME
INITIALIZING OS
INITIALISATION DE L'OS
...ERROR
...ERREUR
ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR ERROR
ERREUR ERREUR ERREUR ERREUR ERREUR ERREUR ERREUR ERREUR ERREUR ERREUR
wwwwwwwwwwww
wwwwwwwwwwww
23578120964
23578120964
Game.exe has stopped working
Game.exe a cessé de fonctionner.
...
...
SYSTEM PROCESS CLEAR
SYSTÈME D'EXPLOITATION OPÉRATIONNEL
ADMIN: Hum. You did it?
ADMINISTRATEUR: Oh. Tu as réussi?
Most impressive!
Impressionnant!
This is a great relief. Please, allow me to offer my thanks!
C'est un soulagement. Tiens, laisse-moi t'offrir ça en guise de remerciement!
The mountain is harsh and unforgiving.
La montagne est rude et impitoyable.
But still we humans choose to live, each for our own reasons, in this environment.
Malgré cela, nous autres humains choisissons d'y vivre, chacun pour ses propres raisons.
Pokémon are the same.
Il en va de même pour les Pokémon.
Some unusual selections find themselves residing in the snow banks and caves of Ametrine Mountain.
Quelques espèces peu communes résident dans les congères et les cavernes de la Montagne Amétrine.
Sometimes they are ill-suited to it.
Et parfois, ils n'y sont pas adaptés.
I wonder if that Pokémon is still out there somewhere...
Je me demande si ce Pokémon est toujours par ici...
Hm... So you saw that Lucario, did you?
Hum... Tu as donc aperçu le Lucario, n'est-ce pas?
Whether by treachery or by tragedy, it was abandoned here by a Trainer some time ago.
À la suite d'un targédie ou d'une trahison, il a été abandonné ici par son Dresseur il y a quelques temps.
Whatever the case, it seems to resent humans.
Quoi qu'il en soit, il semble fuir les humains.
It's decided living in the chilled caves of Ametrine was more preferable than accepting help-- or captivity-- from humans.
Il a décidé qu'il valait mieux vivre dans les grottes glacées d'Amétrine qu'accepter l'aide-- ou la captivité-- des humains.
Indeed, it might be impossible to catch, but...
Il se peut qu'il soit impossible à capturer...
If you are determined, I'm sure it could be found somewhere around this icy mountain.
Mais avec de la détermination, je suis certain que tu pourrais le retrouver quelque part sur cette montagne.
Hrm? You saw the Lucario with an Egg?
Hein? Tu as vu Lucario avec un Œuf?
Interesting... I hadn't anticipated that.
Intéressant... Je n'avais pas envisagé cela.
But it does explain the Pokémon's behavior.
Mais voilà qui explique le comportement du Pokémon.
It's been lurking strangely close to the city for how averse it seems to be to humans.
Il tournait étrangement autour du village, étant donnée son aversion pour les humains.
Perhaps...
Peut-être...
And this is just a guess, mind you...
Ce n'est qu'une théorie, mais...
Perhaps it's seeking someone to look after its child.
Peut-être cherche-t-elle quelqu'un pour veiller sur son enfant.
Lucario herself hides away in the cold due to her distaste of Trainers, but perhaps even she realizes this is no place to raise a Riolu like that.
Cette Lucario s'est réfugiée dans le froid à cause de son dégoût des Dresseurs, mais peut-être a-t-elle réalisé que ce n'est pas un endroit pour élever un Riolu.
That creature must have had a very hard life with its past owner...
Cette créature doit avoir un passé très douloureux avec son précédent propriétaire...
At any rate, Lucario may find some sort of small cave for a temporary shelter.
Tôt ou tard, Lucario va chercher une petite caverne, ou un abri temporaire.
Perhaps seeking such a place would be the best way to meet Lucario again...
Sans doute chercher un tel endroit est-il le meilleur moyen de croiser Lucario à nouveau...
So Lucario fled... apparently leaving the Egg to you?
Alors Lucarion a fui... en te confiant visiblement l'Œuf?
Is that so...
Tiens donc...
With its strength, I'm sure we can trust Lucario will be well.
Au vu de sa force, nous pouvons croire que Lucario ira bien.
Then it is up to you to raise that Egg with the care Lucario herself did not receive.
C'est donc à toi d'élever cet Œuf avec l'attention que Lucario n'a pas reçue.
May it have a better life.
Puisse-t-il avoir une meilleure vie.
Welcome!
Bienvenue!
Please be respectful to all of our guests by only visiting the open floors.
Veuillez respecter la vie privée de nos résidents en ne visitant seulement les étages ouverts.
Currently, the only open floor is the second.
Actuellement, seul le premier étage est accessible au public.
select pokemon where {pokemon.species==rotom}
choisir pokemon {pokemon.especes==motisma}
ERROR
ERREUR
WARNING: if(proceed): move 1 may be overwritten. \ncontinue y/n?
ATTENTION: si(validé): attaque 1 peut être remplacée. \ncontinuer o/n?
select form where {pokemon.species==rotom}
choisir forme {pokemon.especes==motisma}
\ch[211,-1,Normal,Heat,Wash,Freeze,Spin,Cut]
\ch[211,-1,Normal,Chaleur,Lavage,Froid,Hélice,Tonte]
return(blank.form)
retour(forme.normal)
return(heat.form)
retour(forme.chaleur)
return(wash.form)
retour(forme.lavage)
return(freeze.form)
retour(forme.froid)
return(spin.form)
retour(forme.helice)
return(cut.form)
retour(forme.tonte)
{data input required}
{entrer des données}
Sigh...
Pfiou...
I dropped my necklace and wasn't able to find it anywhere.
J'ai fait tomber mon collier et depuis, je n'arrive plus à le trouver.
I guess it happens. I can always make a new one, but I don't know if this is going to work.
Je dois me faire une raison. Je peux toujours m'en faire un nouveau, mais je sais pas si c'est possible.
I mean, this stone is kind of big for a new necklace.
Et cette pierre est plutôt grosse pour en faire un collier.
Super pretty, but this is difficult to make and unfortunately it's all I have.
Elle est super jolie, mais ça va être difficile à tailler et malheureusement, c'est tout ce que j'ai.
Ahm, hey-- what's that you have there?
Hé, dis-moi... Qu'est-ce que tu as là?
This Floral Charm is super pretty!
Ce Charme Floral est super joli!
Can you spare that? Rather, could I use it to make a new necklace?
Tu pourrais me le donner? Je pourrais m'en servir pour mon nouveau collier.
\PN handed over the Floral Charm.
\PN donne le Charme Floral.
Great! This is gonna make this a cinch!
Super! Je vais faire ça en deux temps trois mouvements!
Lemme just tie this on here... and here...
Il suffit que j'attache ça ici... puis ça là...
Easy! All set.
Et voilà! C'est bon.
Here. I guess I don't need this stone anymore, so you can have it.
Tiens. Je pense plus avoir besoin de cette pierre, alors c'est pour toi.
Thanks for your help!
Merci pour ton aide!
Oh... That's okay.
Oh... C'est pas grave.
I'll keep working with this.
Je vais essayer de m'en sortir avec ça.
Hum-tum-tum...
Po po lo po po...
Huh? What was I just doing?
Hein? Qu'est-ce que je fais là?
I feel like I just had a weight lifted off of me.
J'ai l'impression qu'on vient de me retirer un poids.
WOAH! Is that a Pidove?!
WAOUH! C'est un Poichigeon?!
It looks a little different than I thought, but that's totally rad!
Il est pas exactement comme je le croyais, mais c'est tellement cool!
Hey, will you give that to me? Please, please, please?!
Hé, tu pourrais me le donner? Steu'plaît, steu'plaît, steu'plaît?!
I'll give you my secret treasure if you do! C'mon!
Je te donnerai mon trésor en échange! Allez!
Really?! Ohmigod ohmigod, you are the BEST!
Sérieux?! Wallah, t'es trop COOL!
\PN traded away the Pidove.
\PN donne le Poichigeon.
KID: Thank you sooooo much!
GARÇON: Merci beaucouuuuuup!
Here! You can have this!
Tiens! Tu peux prendre ça!
I dunno what it is, but it looked weird, so I took it!
J'sais pas ce que c'est, mais c'est chelou, alors je l'ai ramassé!
Yayay! So we're all happy!
Youhou! Je suis refait!
Now I just have to raise this Pidove so it'll evolve into a powerful Staraptor! Score!
Maintenant, je dois juste entraîner ce Poichieon pour qu'il évolue en Étouraptor! Il sera trop fort!
Noooo! Why tease me with it then?!
Nooooon! Pourquoi tu me le montrer alors?!
Oh wow! That's an awesome \v[1] you have!
Oh wouah! Il est trop bien ton \v[1]!
But you know what's AWESOMER?
Mais tu sais ce qui est encore MIEUX?
Pidove!
Poichigeon!
Yeah, Pidove! Its final stage is so cool!
Ouais, Poichigeon! Sa dernière évolution est trop cool!
I totally want one, but there's totally none up here.
J'en veux tellement un, mais on en trouve pas ici.
Hey, if you bring me a Pidove, I'll give you my treasure!
Hé, si tu m'apportes un Poichigeon, je te donnerai mon trésor!
Staraptor and me are gonna be best buds for life!
Étouraptor et moi, on sera les meilleurs amis!
These kids may be a handful, but if nothing else, I'm glad their spirits have stayed high through this whole ordeal.
Ces enfants sont une charge, mais malgré tout, je me réjouis que leur enthousiasme soit resté le même pendant ces événements.
He doesn't listen when we tell him that Staraptor evolves from an entirely different Pokémon, but what're you gonna do?
Il n'écoute pas quand on lui dit qu'Étouraptor est l'évolution d'un autre Pokémon, alors qu'est-ce qu'on y peut?
Kids...
Ah, les gosses...
Ametrine City has some of the best technology around!
Amétrine a la technologie la plus avancée de la région!
We don't have much room for other industry up here, but the cold is actually ideal for maintaining computer systems.
On a pas la meilleure industrie ici en altitude, mais le climat est idéal pour refroidir nos serveurs.
And that means I can always get max FPS even on the highest settings! Score!
Et ça veut dire que j'ai toujours les meilleures FPS même avec la plus haute résolution! Boum, dans ta face!
Now restarting...
Redémarrage en cours...
The computer seems to be running normally again.
L'ordinateur a l'air de refonctionner normalement.
The OS seems to have crashed.
On dirait que le système d'exploitation a planté.
Huh?
hein?
\PN obtained Field Effect Read-Out 24!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 24!
Info on Glitch Field now available!
Les infos sur le Terrain Bugué sont maintenant disponibles!
Ground Floor
Rez-de-Chaussée
Floor 2
Premier Étage
Yes
Oui
No
Non
[Map461]
PULSE-0A-PRO
SUPRA-0A-PRO
SHELLY: Oh, \PN!
SHELLY: Oh, \PN!
You were checking this place out too, huh?
Tu voulais vérfier cette maison toi aussi?
SHELLY: U-um, is it just me, or d-does this place feel kind of weird?
SHELLY: E-euh, c'est moi, ou c-cet endroit paraît un peu bizarre?
I get the feeling that something really bad happened here...
J'ai l'impression que quelque chose de très grave est arrivé ici...
A-actually, it's something one of the kids from here told me.
J-je crois, que c'est ce que l'un des enfants de la ville m'avait raconté...
He said that two girls died here... Is that true?
Il a dit que deux filles étaient mortes... Tu crois que c'est vrai?
SHELLY: \PN?
SHELLY: \PN!
...
...
That machine is like the one in the m-mountain, right?
Cette machine ressemble à celle qu'on a vue sur la m-montagne, pas vrai?
SHELLY: B-but maybe in that case...
SHELLY: M-mais si c'est le cas...
Maybe it really is a good idea to look around here.
Ça serait une bonne idée de fouiller un peu les lieux.
This house is scary, but I don't mind if you're with me, \PN.
Cet endroit est effrayant, mais tant que tu restes avec moi, ça ira, \PN.
SHELLY: S-so, um, where do we start?
SHELLY: A-alors, euh, par où commencer?
SHELLY: Hey, isn't this...
SHELLY: Hé, ce serait pas...
H-here.
T-tiens.
It's, um, it's from the Circus.
C'est, euh, ça vient du Cirque.
It says it's for Reborn League challengers.
C'est pour les candidats pour la Ligue de Reborn.
That's you, so...
Comme toi, donc...
SHELLY: It must have been mailed here after this house was abandoned.
SHELLY: Ça a du être envoyé après que cette maison ait été abandonnée.
A-anyway...
B-bref...
Books!
Des livres!
Let's start at the books!
Je vais commencer par les livres!
Books are always safe, even when they're scary!
Les livres, c'est pas dangereux, même ceux qui font peur!
SHELLY: It looks like this is a diary.
SHELLY: On dirait un journal.
Well, since the house is abandoned, it's probably okay to read, right?
Bon, vu que la maison est abandonnée, on a le droit de le lire, d'accord?
Plus it's not like reading diaries ever really got anyone in trouble.
D'autant plus que lire un journal n'a jamais fait de mal à personne.
Okay, here goes.
Bon, je l'ouvre.
It looks like this diary belongs to someone named Lumina Seijaya?
On dirait que ce journal appartient à Lumina Seijaya.
Um... "Dear Diary,
Euh... "Cher Journal,
Now Mama has gotten very sick too.
Maman est tombée très malade elle aussi.
We moved to Ametrine to get away from the polluted city, but the doctor says it may already be too late.
On a déménagé à Amétrine pour échapper à la pollution de la ville, mais le docteur a dit que c'était peut-être trop tard.
I don't want her to leave me like Papa did.
Je ne veux pas qu'elle parte comme Papa.
Please, please, please don't let her go."
S'il vous plaît, s'il vous plaît, ne me la prenez pas."
U-um... Next entry.
Hum-hum... Page suivante.
"Dear Diary,
"Cher Journal,
Mama is with Papa now after all.
Maman est avec Papa, maintenant.
Evelynn and I are all alone now.
Evelynn et moi sommes toutes seules.
She's doing her best to take care of us, and the city is helping as much as they can, but it's still really tough.
Elle fait de son mieux pour s'occuper de tout, et la ville aide autant qu'elle peut, mais c'est quand même vraiment dur.
I don't want to be alone..."
Je ne veux pas être toute seule..."
I have bad news.
J'ai une mauvaise nouvelle.
Evelynn called the doctor and he says that I've developed the same disease that Mama had.
Evelynn a appelé le docteur, et il dit que j'ai développé la même maladie que Maman avait.
We knew it ran in the family, but nobody thought it would happen so soon.
On savait que c'était héréditaire, mais personne ne pensait que ça arriverait si tôt.
Diary, I'm really scared.
J'ai vraiment peur, Journal.
The doctor says I still have at least a few years, but I don't want to die that young.
Le docteur dit que j'ai encore quelques années, mais je ne veux pas mourir si jeune.
I don't want to go...
Je ne veux pas partir...
I'm not ready to face Mama and Papa yet."
Je ne suis pas encore prête à retrouver Papa et Maman."
I feel so guilty.
Je me sens coupable.
Evelynn has been worried sick about me.
Evelynn se fait un sang d'encre pour moi.
She's been staying up all night, always reading and researching to see if there's anything that could be a cure.
Elle reste debout toute la nuit, à lire et à chercher quelque chose qui puisse servir de remède.
I'm really glad that she cares about me so much, but I don't want her to push herself too far.
Je suis contente qu'elle s'occupe autant de moi, mais je ne veux pas qu'elle se surmène.
What if she gets sick too?
Et si elle tombe malade aussi?
Maybe it would be better if I died sooner.
Peut-être que ce serait mieux si je mourais plus vite.
I would be less of a burden on Eve that way."
Je serai un fardeau moins lourd pour Eve."
Evelynn has been working herself to the bone.
Evelynn se tue à la tâche.
She's building some kind of machine that she says will enhance the healing powers of Pokémon.
Elle construit une machine qui va améliorer les pouvoirs de guérison des Pokémon, à ce qu'elle dit.
She says that if she can amplify her Pokémon's healing potential, maybe it could cure my disease too.
D'après elle, si elle parvient à amplifier le potentiel de guérison de ses Pokémon, ça soignera peut-être aussi ma maladie.
Eve has always been really smart, but if something like that is possible...
Eve a toujours été super intelligente, et si une chose pareille était possible...
I would be so happy!
Je serais tellement heureuse!
If anyone can do it, she can.
Si quelqu'un peut le faire, c'est bien elle.
I'm so afraid to hope, but I can't help it.
J'ai peur d'avoir trop d'espoir, mais je ne peux pas m'en empêcher.
Maybe I have a chance after all.
Peut-être que j'ai encore une chance, finalement.
Maybe I'll be writing to you for a very long time, Diary."
Peut-être que je vais encore t'écrire longtemps, Journal."
I'm scared.
J'ai peur.
Today, a man dressed in black showed up at our house.
Aujourd'hui, un homme en noir est venu à la maison.
He said that he had heard of the machine my sister was making, and he wanted to use it for his organization.
Il a dit qu'il avait entendu parler de la machine de ma sœur, et qu'il voulait l'utiliser pour son organisation.
Evelynn was going to refuse, but...
Evelynn allait refuser, mais...
I'm so stupid...
J'ai été idiote...
I got in the way and he used me as a hostage against her.
Je me suis mise devant lui et il m'a utilisée comme otage contre elle.
Now poor Evelynn has to do whatever he says, otherwise he says he'll kill me.
Et maintenant, Evelynn doit faire tout ce qu'il dit, sinon il dit qu'il me tuera.
Why is it that every time I hope things can be okay, they go horribly wrong?"
Pourquoi, à chaque fois que j'espère que les choses vont s'arranger, elles empirent?"
...Um.
...Hum.
The handwriting changes here.
L'écriture change ici.
It looks really unsteady.
Elle est très irrégulière.
I'm sorry.
Je suis désolée.
This is going to be my last entry.
Ce sera mon dernier chapitre.
It's really, really bizarre, but there was an accident with Eve's machine.
C'est vraiment super bizarre. Il y a eu un accident avec la machine d'Eve.
She was applying the finishing touches for a test run and something went wrong.
Elle était en train d'apporter la touche finale pour un premier essai quand ça s'est passé.
Because of the machine's energy, the Magneton she was testing it on accidentally evolved during the test...
À cause de l'énergie de la machine, le Magnéton sur lequel elle la testait a évolué.
...and then because of the evolution, the machine went haywire.
...et à cause de l'évolution, la machine s'est emballée.
Oh, did you know, Diary, that when Magneton evolves, its three parts fuse into one?
Oh, Journal, tu savais que quand Magnéton évolue, ses trois parties fusionnent en une seule?
...I don't know how it happened, but...
...Je ne sais pas ce qui s'est passé, mais...
The machine transferred that energy into everyone who was nearby...
La machine a transféré cette énergie à toute les personnes à proximité...
...And when Magneton emerged a Magnezone...
...Et quand le Magnéton est devenu un Magnézone...
I was looking at my own body, like it was a mirror or something.
Je contemplais mon propre corps, comme dans un miroir.
And I could hear Eve's voice, and that man's voice, and they wouldn't stop.
Et j'entendais la voix d'Eve, et celle de cet homme, et elles ne s'arrêtaient pas.
They still don't stop.
Elles ne se sont toujours pas arrêtées.
Eve says the machine's energy accidentally fused the three of our consciousnesses into one body.
Eve dit que l'énergie de la machine a accidentellement fusionné nos trois consciences dans un seul corps.
I don't know what's going to happen to Evelynn and I-- our bodies, that is.
Je ne sais pas ce qui va nous arriver à Evelynn et moi-- enfin, nos corps.
They might die without us...
Peut-être qu'ils vont mourir sans nous...
But it seems that we're going to have to leave.
Mais apparemment, on va devoir partir.
I hate this.
Je déteste ça.
But it's stupid.
Mais c'est idiot.
I hate this so much...
Je déteste tellement ça...
I got what I wanted.
J'ai eu ce que je voulais.
I won't die.
Je ne vais pas mourir.
And I'll never be alone again.
Et je ne serai plus jamais seule.
Ever."
Plus jamais."
SHELLY: Uh, well...
SHELLY: Euh...
That's an... interesting... story.
C'est une... Histoire... Intéressante...
It doesn't really help us find Heather though.
Mais ça nous aide pas trop pour trouver Heather.
???: Hello?
???: Salut?
SHELLY: Eep! Hi!
SHELLY: Aah! Bonjour!
We weren't reading any diary!
On ne lisait pas le journal!
???: Uh... huh.
???: Hum...
This ain't a place for visitors.
Ce n'est pas un endroit pour les visiteurs.
What are you doing here?
Qu'est-ce que vous faites là?
SHELLY: N-nothing!
SHELLY: P-pour rien!
I m-mean we were looking for s-someone!
E-enfin, nous cherchion q-quelqu'un!
Have you seen a young girl, a little shorter than me, with bright pink hair?
Auriez-vous vu une jeune fille, un peu plus petite que moi, avec des cheveux roses brillants?
???: ...
???: ...
Can't say I have.
Ça ne me dit rien.
...Yo, aren't you the Gym Leader from the Lapis Ward in Reborn City?
...Yo, tu serais pas la Championne d'Arène du Quartier Lapis-Lazuli de Reborn?
SHELLY: Eep!
SHELLY: Aah!
He knows me!
Il me connaît!
Yes, sir, I am!
Oui, monsieur, c'est moi!
???: Riiiiight. 'Kay.
???: D'acoooooord. Bien.
SHELLY: Um, a-and, what's your name?
SHELLY: Euh, e-et, qui êtes-vous?
You look an awful lot like...
Vous ressemblez beaucoup à...
???: Nunya.
???: Pat.
SHELLY: Hm? That's a weird name...
SHELLY: Hm? C'est pas un prénom commun...
NUNYA?: I said it's Nunya.
PAT?: J'ai dit Pat.
Nunya B. Snes.
Pat Ézonion.
Get outta here already.
Sortez d'ici maintenant.
SHELLY: Um... O-okay.
SHELLY: Euh... D-d'accord.
Why does everyone react like that?
Pourquoi toute le monde réagit comme ça?
Every time I asked someone here if they knew a girl with pink hair, they just awkwardly refused to talk and ended the conversation.
À chaque fois que j'ai demandé à quelqu'un s'il connaissait une fille aux cheveux roses, ils ont détourné les yeux et mis fin à la conversation.
It's like they're trying to keep her from us!
C'est comme si ils essayaient de nous la cacher!
...Wait.
..Attends.
Maybe that's it!
Peut-être que c'est exactement ça.
One of the kids told me that he had sworn not to tell anyone about a Guardian Angel who was secretly giving out food!
Un des enfants m'a dit qu'il avait juré de parler à personne de l'Ange Gardien qui leur apportait de la nourriture en secret!
What if Heather is that person?!
Et si cette personne était Heather?!
And they just don't want to talk about her because they were all sworn to keep the secret!
Et qu'ils ne veulent en parler parce qu'ils ont juré de garder le secret!
But why would that be?
Mais... Pourquoi?
Why would she need to keep something like that secret?
Pourquoi elle voudrait garder le secret sur ça?
I'm going to go find out! C'mon, \PN!
On va le découvrir! Suis-moi, \PN!
A note is scribbled on the page:
A note is scribbled on the page:
aevianmissy
aevianmissy
FLORA: Ohhh, so that's how that works...
FLORA: Ohhh, so that's how that works...
FLORA: And... What's this part for?
FLORA: And... What's this part for?
EVE: Without that, the voltage doesn't come through at the right frequency.
EVE: Without that, the voltage doesn't come through at the right frequency.
It wasn't the best solution, but circumstances were... desperate.
It wasn't the best solution, but circumstances were... desperate.
FLORA: You really designed all this yourself?
FLORA: You really designed all this yourself?
That's so incredible!
That's so incredible!
And you can't be more than a few years older than me, right?
And you can't be more than a few years older than me, right?
EVE: Not much, I'm... sure.
EVE: Not much, I'm... sure.
EVE: Oh, \PN. I'm surprised to see you here.
EVE: Oh, \PN. I'm surprised to see you here.
I was just grabbing a few things for work when this student appeared.
I was just grabbing a few things for work when this student appeared.
It seems that she's doing a paper on this kind of machinery for school, and had some questions.
It seems that she's doing a paper on this kind of machinery for school, and had some questions.
EVE: ...But it seems you two have already met.
EVE: ...But it seems you two have already met.
FLORA: Haha, what, no! That's totally ridiculous! I've never seen this person in my life!
FLORA: Haha, what, no! That's totally ridiculous! I've never seen this person in my life!
Also, just wondering, do you usually let strangers walk into your house unannounced?
Also, just wondering, do you usually let strangers walk into your house unannounced?
That seems a little unsafe, perhaps? It might be good to invest in a lock, or at least start setting proper boundaries!
That seems a little unsafe, perhaps? It might be good to invest in a lock, or at least start setting proper boundaries!
You could start now.
You could start now.
EVE: All right, one of you is going to need to tell me what's really going on here.
EVE: All right, one of you is going to need to tell me what's really going on here.
FLORA: Okay, so I might've bumped into \PN, and we might've talked a little bit about PULSEs already...
FLORA: Okay, so I might've bumped into \PN, and we might've talked a little bit about PULSEs already...
But he totally got the wrong idea about me!
But he totally got the wrong idea about me!
But she totally got the wrong idea about me!
But she totally got the wrong idea about me!
But they totally got the wrong idea about me!
But they totally got the wrong idea about me!
EVE: And what idea would that be?
EVE: And what idea would that be?
FLORA: ...Well, \PN seemed to think that I wanted to do something like build my own, and of course that's nonsense! Haha!
FLORA: ...Well, \PN seemed to think that I wanted to do something like build my own, and of course that's nonsense! Haha!
Especially with how much stress it puts on the Pokémon...
Especially with how much stress it puts on the Pokémon...
EVE: And you don't want to build one.
EVE: And you don't want to build one.
FLORA: Of course not! My interest is purely academic!
FLORA: Of course not! My interest is purely academic!
EVE: That's why you've been sketching down the schematics when you thought I wasn't looking.
EVE: That's why you've been sketching down the schematics when you thought I wasn't looking.
FLORA: J-just for education purposes! Haha!
FLORA: J-just for education purposes! Haha!
Forget it.
Oublie.
This was going so well, and then you just HAD to come along and ruin it, \PN.
This was going so well, and then you just HAD to come along and ruin it, \PN.
Yeah, I'm going to build my own.
Yeah, I'm going to build my own.
What's a washed-up Champion and a second rate engineer like you going to do about it?
What's a washed-up Champion and a second rate engineer like you going to do about it?
EVE: I'm sure I can think of a thing or two.
EVE: I'm sure I can think of a thing or two.
FLORA: Oh, please. You can't even stop your machines from hurting your own Pokémon.
FLORA: Oh, please. You can't even stop your machines from hurting your own Pokémon.
Or will you say it was negligence rather than incompetence?
Or will you say it was negligence rather than incompetence?
You're the worst kind of person.
You're the worst kind of person.
Scum like you doesn't deserve to hold technology like this.
Scum like you doesn't deserve to hold technology like this.
EVE: ...I did not wish the subjects to come to any harm, but I was not afforded a choice.
EVE: ...I did not wish the subjects to come to any harm, but I was not afforded a choice.
FLORA: Incompetence, then. And excuses.
FLORA: Incompetence, then. And excuses.
I'm not interested.
I'm not interested.
Obviously you have the Champion wrapped around your finger, but do the local authorities know it was you who was responsible for all the damage?
Obviously you have the Champion wrapped around your finger, but do the local authorities know it was you who was responsible for all the damage?
I think they might be interested in hearing about that.
I think they might be interested in hearing about that.
So unless you want them to find out, you're going to shoo \PN away, and tell me what I want to know.
So unless you want them to find out, you're going to shoo \PN away, and tell me what I want to know.
EVE: ...Do you really believe you can fix the subject physical stress issue?
EVE: ...Do you really believe you can fix the subject physical stress issue?
FLORA: Do I "believe" I can?
FLORA: Do I "believe" I can?
What is this, some feel-good family education crap?
What is this, some feel-good family education crap?
I'm GOING to fix it.
I'm GOING to fix it.
Unlike some people, I actually care.
Unlike some people, I actually care.
Besides, this region's technology is practically stone age.
Besides, this region's technology is practically stone age.
If you saw what we're used to back where I'm from, you wouldn't even know what to think of it.
If you saw what we're used to back where I'm from, you wouldn't even know what to think of it.
All I need is a living example to confirm, and I've practically cracked it.
All I need is a living example to confirm, and I've practically cracked it.
EVE: If you're confident that you can solve it, I'll cooperate with you.
EVE: If you're confident that you can solve it, I'll cooperate with you.
FLORA: It's not an "if".
FLORA: It's not an "if".
Glad to hear we have a deal.
Glad to hear we have a deal.
Anyway, \PN, it looks like you're not needed here, so good-bye!
Anyway, \PN, it looks like you're not needed here, so good-bye!
EVE: Actually, that's incorrect.
EVE: Actually, that's incorrect.
We'll be needing \PN's help from the outset.
We'll be needing \PN's help from the outset.
FLORA: Excuse me?
FLORA: Excuse me?
EVE: You said you wanted a living PULSE specimen.
EVE: You said you wanted a living PULSE specimen.
There's one left.
There's one left.
It was somehow completed without my knowledge.
It was somehow completed without my knowledge.
FLORA: Hmph. Maybe I should've found whoever did that instead...
FLORA: Hmph. Maybe I should've found whoever did that instead...
EVE: Good luck. She's dead.
EVE: Good luck. She's dead.
EVE: Good luck. She's gone now.
EVE: Good luck. She's gone now.
FLORA: ...Tch.
FLORA: ...Tch.
So where is it?
So where is it?
EVE: It's in the Champion's room.
EVE: It's in the Champion's room.
FLORA: ...
FLORA: ...
You're kidding, right?
You're kidding, right?
That's a joke.
That's a joke.
EVE: It's what I've heard.
EVE: It's what I've heard.
FLORA: ...Fine.
FLORA: ...Fine.
FLORA: Then I'm going to Charous Hall.
FLORA: Then I'm going to Charous Hall.
That's where the Pokémon League is in this miserable region, right?
That's where the Pokémon League is in this miserable region, right?
Meet me there and our deal for Magearna is back on.
Meet me there and our deal for Magearna is back on.
But you better not fuck this up for me. Got it?
But you better not fuck this up for me. Got it?
EVE: She seems pleasant.
EVE: She seems pleasant.
I recognize that this is an unideal situation, but...
I recognize that this is an unideal situation, but...
Lumi's clock is still ticking.
Lumi's clock is still ticking.
If there's something we can do to further her odds, then I'll do it.
If there's something we can do to further her odds, then I'll do it.
No questions asked.
No questions asked.
Just this once, I'm asking you to do the same.
Just this once, I'm asking you to do the same.
Please help Flora, \PN. For Lumi's sake.
Please help Flora, \PN. For Lumi's sake.
EVE: Please help Flora reach the last PULSE in the Champion Room.
EVE: Please help Flora reach the last PULSE in the Champion Room.
Returning to our bodies is wonderful, but it just means that Lumi's time is limited again.
Returning to our bodies is wonderful, but it just means that Lumi's time is limited again.
This may finally be a way forward.
This may finally be a way forward.
FLORA: I guess that's about everything.
FLORA: I guess that's about everything.
Your cooperation is greatly appreciated~
Your cooperation is greatly appreciated~
And don't worry.
And don't worry.
Unlike some people, I'll be making sure from the get go that the Pokémon aren't hurt by my creations.
Unlike some people, I'll be making sure from the get go that the Pokémon aren't hurt by my creations.
EVE: You can stop with the guilt trips already.
EVE: You can stop with the guilt trips already.
FLORA: I just hope you've learned your lesson!
FLORA: I just hope you've learned your lesson!
EVE: Your findings were admittedly helpful.
EVE: Your findings were admittedly helpful.
Splitting the excess energy among several individuals of the same species certainly could act as a bandaid solution until we can solve the problem of over- exposure.
Splitting the excess energy among several individuals of the same species certainly could act as a bandaid solution until we can solve the problem of over- exposure.
It's an intelligent and effective solution.
It's an intelligent and effective solution.
FLORA: Oh, I love it when they praise me properly.
FLORA: Oh, I love it when they praise me properly.
EVE: ...But, as I was about to say, your attitude is well beyond insufferable.
EVE: ...But, as I was about to say, your attitude is well beyond insufferable.
Good bye.
Adieu.
FLORA: Hmph!
FLORA: Hmph!
Don't be too hasty to push me out the door!
Don't be too hasty to push me out the door!
After all, I still have my half of the deal to uphold for \PN.
After all, I still have my half of the deal to uphold for \PN.
FLORA: Magearna is still in the Glass Workstation, near where we met.
FLORA: Magearna is still in the Glass Workstation, near where we met.
It's on the second level.
It's on the second level.
I went ahead and set up a ladder so you can reach it, so don't say I never did anything for you.
I went ahead and set up a ladder so you can reach it, so don't say I never did anything for you.
I would've gone after it myself, but there was so much trash in the way, and that glowy aura around it looked a whole lot like somebody ELSE's problem.
I would've gone after it myself, but there was so much trash in the way, and that glowy aura around it looked a whole lot like somebody ELSE's problem.
So, you're welcome or whatever.
So, you're welcome or whatever.
I'd say it's been a treat,
I'd say it's been a treat,
But if it were, it'd be the kind that makes your stomach hurt after eating it.
But if it were, it'd be the kind that makes your stomach hurt after eating it.
Ta.
Ta.
EVE: I do hope she doesn't do anything we'll regret later.
EVE: I do hope she doesn't do anything we'll regret later.
Despite herself though, she has opened a door for me.
Despite herself though, she has opened a door for me.
There's much work to do again, and time is short.
There's much work to do again, and time is short.
Please forgive me for not staying to chat.
Please forgive me for not staying to chat.
Best of luck dealing with the Anomaly.
Best of luck dealing with the Anomaly.
"Dear Diary,
"Cher Journal,
[Map462]
A switch on the machine opens the case.
L'interrupteur sur la machine ouvre la boîte.
Press it?
Appuyer?
Who wouldn't?
Qui le ferait pas?
Better not...
Ou pas...
HEATHER: ...
HEATHER: ...
...Stupid Blake.
...Imbécile de Blake.
Stupid Dad...
Imbécile de père...
Stupid Mom...
Imbécile de mère...
Why did you have to leave me alone?
Pourquoi vous deviez me laisser seule?
...
...
I'm so sick of this...
Je n'en peux plus de tout ça...
I'm always alone.
Je suis toujours toute seule.
HEATHER: If it's not one thing, it's another.
HEATHER: Quand c'est pas un truc, c'est autre chose.
Stupid Blake with his lies!
Satané Blake avec ces satanées mensonges!
"Oh sure, Heather! I'll look after you.
"Oh bien sûr, Heather! Je vais m'occuper de toi.
You can crash with me and we don't even have to have any rules at all!
Tu peux rester avec moi et il n'y aura pas de règles!
You can do whatever you want!"
Tu pourras faire tout ce que tu veux!"
Yeah, and I'll be locked up in a cage, LIAR!
Ouais, et je serai enfermée dans une cage, MENTEUR!
The only crashing we'll do is when I crash your face into the ground...
Je ferai bien ce que je veux, et je commencerai par t'éclater la tête par terre.
Stupid jerk.
Connard.
"This is the crag of life, Heather.
"C'est la dure réalité de la vie, Heather.
All will break themselves on it, in time."
Tout finira brisé en mille morçeaux, tôt ou tard."
Is that why you joined Team Meteor?!
Alors, pourquoi tu as rejoint la Team Meteor?!
To betray me and break me faster?!
Pour me trahir et me briser plus vite?!
"You should have known better than to expect anything else from this cold reality."
"Tu aurais dû savoir plus que quiconque de ne rien attendre de cette froide réalité."
Yeah, well, shut up, Dad!
Ouais, bah ferme-la, Papa!
The only things that are cold are this stupid shack, and your heart!
C'est cette stupide cabane, et toi, qui sont froid, et rien d'autre!
Ugh!
Raaaah!
HEATHER: Owww...
HEATHER: ...
HEATHER: I hate this...
HEATHER: Je vous déteste...
I hate this...
Je vous déteste...
I hate Dad and I hate Blake and I hate being alone...
Je déteste Papa et je déteste Blake et je déteste être seule...
I hate it!
Je vous déteste tous!
I hate it I hate it I hate it I hate it I hate it I hate it I hate it I hate it I hate it I hate it I hate it I hate it I hate it I HATE IT!!!
Je vous déteste je vous hais vous me dégoûtez je vous déteste je vous déteste je vous hais je vous hais je vous HAIS!!!
HEATHER: But--
HEATHER: Mais...
It's... my fault.
C'est... à cause de moi.
Isn't it?
Pas vrai?
I did this...
C'est moi qui ai fait ça...
I ran away.
Je me suis enfuie.
I blocked everyone out.
J'ai rejeté tout le monde.
I--
Je...
...I'm sorry.
...Je suis désolée.
I'm so sorry...
Je suis tellement désolée...
???: --ther!
???: ...ther!
HEATHER: ...Huh?
HEATHER: ...Hein?
???: Heather!
???: Heather!
Can you hear me?! Are you in there?!
Tu m'entends?! Tu es là-dedans?!
HEATHER: ...Shelly?
HEATHER: ...Shelly?
SHELLY: She's there!
SHELLY: Elle est là!
\PN, she's there!
\PN, elle est là-dedans!
HEATHER: What in the world are you doing here?
HEATHER: Mais comment tu peux être là?
SHELLY: We came to rescue you!
SHELLY: On est là pour te sauver!
Is there any way you can get the door open?
Est-ce qu'on peut ouvrir cette porte?
HEATHER: If there was, I wouldn't still be in here.
HEATHER: Si je pouvais, je ne serai pas là.
SHELLY: O-oh, right... Sorry...
SHELLY: O-oh, oui... Escuse-moi...
HEATHER: No-- I'M sorry.
HEATHER: Non-- C'est MOI qui m'excuse.
Can we try to break it down?
On pourrait pas la défoncer?
I tried before and couldn't, but maybe together--
J'ai essayé avant, mais j'ai pas réussi, alors peut-être qu'ensemble--
SHELLY: Yeah! Okay, hold on.
SHELLY: Oui! Une seconde.
Heather, come on out!
Heather, sors de là!
HEATHER: Um, hello?
HEATHER: Euh, oui?
I can't.
Je peux pas.
The door's still there.
La porte est encore là.
SHELLY: N-not you, Heather! Sorry!
SHELLY: P-pas toi, Heather, pardon!
Yes
Oui
No
Non
[Map463]
[Map464]
The Egg seems to have been left behind.
Un Œuf semble avoir été abandonné ici.
Will you take it?
Voulez-vous le prendre?
\PN got the Egg!
\PN obtient l'Œuf!
Yes
Oui
No
Non
[Map465]
The surface is covered with moss. Touching it feels good somehow.
La surface est recouverte de mousse. Elle est plutôt douce au toucher.
\PN obtained Field Effect Read-Out 07!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 08!
Info on Burning Field now available!
Les infos sur la Terrain Enflammé sont maintenant disponibles!
[Map466]
[Map467]
TITANIA: Do you have any fucking idea how long I've been down here?
TITANIA: Est-ce que tu as la moindre d'idée du temps depuis lequel je croupis ici?
TITANIA: Because I sure don't.
TITANIA: Parce que moi, je ne compte plus les jours.
Welcome to the mousetrap.
Bienvenue dans ce trou à rats.
When I got down here, a group of Meteors had already taken Amaria.
Quand je suis descendue ici, un groupe de Meteors avait déjà emmené Amaria.
I'm almost surprised that Team Meteor is here,
Ça m'étonne de trouver la Team Meteor ici.
But then, sewers are a common place for vermin.
Mais bon, on trouve souvent des déchets dans les égouts.
TITANIA: By that logic, maybe Florinia's brother is here too...
TITANIA: Du coup, on devrait croiser le frère de Florinia aussi.
TITANIA: As you can see, I've already dealt with the first group.
TITANIA: Comme tu peux le voir, je me suis déjà occupée du premier groupe.
Admittedly, I was a little mad, but I think I handled the situation... responsibly.
D'accord, j'étais complètement hors de moi, mais je pense que j'ai résolu le problème... sans accroc.
Then they locked me in here.
Après, ils m'ont enfermée ici.
I've been stuck since.
Et depuis je suis coincée.
I did try questioning them.
J'ai essayé de les interroger.
But that usually works better before they've already been killed.
Mais ça marche quand même mieux quand ils sont vivants.
Pity.
Dommage.
TITANIA: Anyway, that's where we're at.
TITANIA: Bon, voilà le topo.
I don't suppose you happen to have a key to this place or anything.
J'imagine que t'as pas les clés de cet endroit avec toi.
After all, I hear you have a habit of going through random objects that don't belong to you.
Je dis ça parce qu'il paraît que tu as l'habitude de fouiller dans les affaires des autres.
Maybe that comes in handy sometimes.
Je suppose que ça doit servir de temps en temps.
TITANIA: Company. About time.
TITANIA: Tiens, de la visite. Ça faisait longtemps.
TITANIA: Aegislash.
TITANIA: Exagide.
TITANIA: Stepping into a room with me is the last dumb thing you'll ever do.
TITANIA: Entrer dans cette pièce sera la dernière chose stupide que vous ferez.
METEOR: A new arriving commander has appeared on site.
METEOR: Un nouveau commandant est arrivé sur site.
We have been instructed to allow you access to the greater Treatment Center.
Nous avons été sommés de vous donner l'accès au Centre de Traitement.
TITANIA: Why?
TITANIA: Pourquoi?
METEOR: I cannot answer that.
METEOR: Je ne peux pas vous répondre.
I am merely following the instructions of the higher faith.
Je ne fais que suivre les instructions du plus grand dessein.
TITANIA: Fine, live by your orders.
TITANIA: Soit, tu vis selon tes ordres.
Die by them, too.
Tu peux donc en crever.
METEOR: You--
METEOR: Vous...
TITANIA: See ya.
TITANIA: Adieu.
TITANIA: So much for being stuck.
TITANIA: Tout ce temps coincée pour ça.
So a new commander arrived at the same time you did.
Bon, un nouveau commandant est arrivé ici en même temps que toi.
I'll spare us both the trouble in asking questions about that.
Je vais éviter de poser des questions, ça pourrait devenir gênant pour nous deux.
They left the door open.
Ils ont laissé la porte ouverte.
This is an obvious trap.
Un piège grossier, quoi.
And I'm not inclined to care just now.
Mais là, j'en ai plus rien à battre.
TITANIA: Took you a while.
TITANIA: Tu en as mis du temps.
You fought him, didn't you.
Tu l'as combattu, donc.
Whatever.
Peu importe.
You made your decision, you can deal with the consequences.
Tu as pris ta décision, à toi d'assumer.
Deliverance will take us up.
Délivrance va nous ramener là-haut.
TITANIA: Deliverance will take us up.
TITANIA: Délivrance va nous ramener là-haut.
It beats the two of us awkwardly hanging onto your Pokémon.
Ça sera moins gênant pour nous deux que de s'aggriper à ton Pokémon.
So, I didn't need you after all.
Bon, j'avais pas besoin de toi au final.
...But, I guess, I don't regret bringing you.
...Mais, bon, je suis pas mécontente que tu aies été là.
And I'm not even sorry.
Et je ne regrette rien.
Let's go.
En avant.
[Map468]
LAPIS SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE LAPIS DÉVEROUILLÉE
Arceus must be saved. This is the only true way.
Arceus doit être sauvé. C'est la seule vérité.
Why must you cause such suffering?
Pourquoi causez-vous autant de souffrances?
We are the saviors. It is our Lord who shall be redeemed.
Nous sommes les sauveurs. C'est notre Seigneur qui doit être sauvé.
You will regret your heresy one day.
Un jour, vous regrettez votre hérésie.
[Map469]
G.U.M. Room
Chambre G.U.M.
Locked.
Verrouillé.
\PN used the GUM Key.
\PN utilise la Clé GUM.
The door opened!
La porte s'ouvre!
C. OBSIDIA SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'OBSIDIENNE C. DÉVEROUILLÉE
TITANIA: Just give me a moment.
TITANIA: Laisse-moi juste une minute.
You'd think that I'd be able to make two hops without getting dizzy, but jumping off a waterfall and then sitting at the bottom for fucking forever does that.
En temps normal, je pourrais faire deux sauts sans broncher, mais sauter d'une cascade et attendre pendant je sais pas combien de putain de temps, ça me réussit pas.
Let's just find Amaria, punch Meteor's face in, and get outta here.
Allons juste trouver Amaria, défoncer du Meteor, et tirons-nous d'ici.
After that, who knows where I'll go.
Après ça, je ne sais pas où j'irai.
No chance I'll get away with staying at Amy's place after this. She has every right to throw me into the gutter.
Aucune chance que je puisse rester chez Amy. Elle aura toutes les raisons de me foutre à la porte.
I don't like what I did. In fact, I despise it.
Je n'aime pas ce que j'ai fait. À vrai dire, je m'en veux.
But I know my reasons. I don't need forgiveness or redemption. I just need to solve the problem.
Mais j'ai mes raisons. Je ne veux pas de pardon ou de repentance, je veux juste résoudre mes problèmes.
Get her back to safety, and then--
On la ramène en sécurité, et après--
Then I'll get out of her way. For good.
Après, elle n'entendra plus jamais parler de moi, pour de bon.
And everyone else's.
Plus personne n'entendra parler de moi.
C. OBSIDIA GATE ACTIVATED
PORTAIL D'OBSIDIENNE ACTIVÉ
TITANIA: Fuck, I'm famished.
TITANIA: Putain, je suis morte de faim.
I hate to ask, but do you have anything on you to eat?
Je déteste demander ça, mais tu aurais pas quelque chose à grailler?
I would fucking love some ice cream if you can spare it.
J'adorerais une glace si tu en as une en trop.
Like, I'll eat candy. I'm not above that.
Ou des sucreries. Je suis pas difficile.
...All you have is Blue Moon Ice Cream?
...Tu as juste de la Glace à la Lune?
Then forget it. That stuff is rare. You should keep that for yourself.
Du coup, non. C'est rare ça. Tu devrais la garder pour toi.
\PN handed over the Vanilla Ice Cream.
\PN donne la Glace à la Vanille.
TITANIA: Best ice cream I've ever tasted. Who knew I'd be eating it in a place like this?
TITANIA: La meilleure glace que j'ai mangée. Qui aurait cru que j'en mangerais dans cet endroit?
\PN handed over the Peppermint.
\PN donne la Menthe Poivrée.
TITANIA: Best fucking candy I've tasted. I don't even usually like this stuff.
TITANIA: Meilleur bonbon que j'ai mangé. J'aime même pas ces trucs en général.
\PN handed over the Chocolate Ice Cream.
\PN donne la Glace au Chocolat.
\PN handed over the Pop Rocks.
\PN donne la Sucette.
\PN handed over the Chewing Gum.
\PN donne le Chewing Gum.
\PN handed over the Strawberry Ice Cream.
\PN donne la Glace à la Fraise.
\PN handed over the Salt-Water Taffy.
\PN donne la Caramel Dur.
\PN handed over the Red-Hots.
\PN donne le Piment.
\PN handed over the Cotton Candy.
\PN donne la Barbe à Papa.
TITANIA: I can deal with this myself anyway.
TITANIA: Je vais pas faire la difficile.
But, thanks.
Mais, merci.
This is all I need. Give me a moment and I'll be good to go.
C'est tout ce qu'il me fallait. Donne-moi une minute et on y va.
TITANIA: What do you mean, "No?"
TITANIA: Comment ça, "Non?"
I'm saying keep it. I don't want it.
Je t'ai dit de la garder, je n'en veux pas.
TITANIA: Thanks anyway. I'm not stooping that low.
TITANIA: Merci mais je ne vais pas m'abaisser à ça.
TITANIA: I don't have anything to give you in return.
TITANIA: Je n'ai rien à t'offrir en retour.
What do you have to gain?
Qu'est-ce que tu as y gagner?
You know what this does, right? Are you trying to give it to me for some other reason?
Pourquoi tu insistes? Est-ce que tu essaies de m'aider pour une raison cachée?
Just keep your damn ice cream.
Garde ta glace, à la fin.
TITANIA: Finally.
TITANIA: Enfin.
TITANIA: Fine, if you're that desperate to get rid of the thing, suit yourself. I'll take it.
TITANIA: Ok, si tu veux absolument t'en débarrasser, je la prends, le regrette pas après.
Hand it over. I don't care anymore.
Donne-la, c'est bon, je m'en fous.
\PN handed over the Blue Moon Ice Cream.
\PN donne la Glace à la Lune.
TITANIA: But I'm not saying thanks.
TITANIA: Mais je ne dirai pas merci.
Even if this is actually pretty good.
Même si c'est plutôt bon.
Go figure, it has a reputation for a reason.
Va savoir, elle a pas sa réputation pour rien.
Well, shit, now I feel guilty despite refusing you like five times.
Ha, putain, je me sens mal même après avoir refusé cinq fois avant.
I'd ask if you want to split it, but, that'd probably be weird.
On pourrait partager, mais ça serait sûrement bizarre.
So.
Enfin.
Thanks.
Merci.
Sue me.
Et efface-moi ce sourire.
Anyway, let me finish this, and then we've got some Meteors to smash.
Bref, laisse-moi finir ça, et après on ira défoncer quelques Meteors.
TITANIA: Tch, that's fine. I'll get over it myself anyway. I don't need charity.
TITANIA: Pff... Bon, ça ira, je survivrai quand même. J'ai pas besoin de ça.
TITANIA: This is all I need. Give me a moment and I'll be good to go.
TITANIA: C'est tout ce qu'il me fallait. Donne-moi une minute et on y va.
TITANIA: Anyway, let me finish this, and then we've got some Meteors to smash.
TITANIA: Bref, laisse-moi finir ça, et après on ira défoncer quelques Meteors.
C. OBSIDIA GATE 2 ACTIVATED
PORTAIL D'OBSIDIENNE 2 ACTIVÉ
C. OBSIDIA SHUTTER 2 UNLOCKED
VANNE 2 D'OBSIDIENNE C. DÉVEROUILLÉE
Yes
Oui
No
Non
[Map470]
N. OBSIDIA SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'OBSIDIENNE N. DÉVEROUILLÉE
TITANIA: Right, that does it.
TITANIA: Ok, ça c'est fait.
I'm going on ahead.
Je pars devant.
\PN obtained Field Effect Read-Out 26!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 26!
Info on Murkwater Surface now available!
Les infos sur l'Eau Croupie sont maintenant disponibles!
[Map471]
ONYX SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'ONYX DÉVEROUILLÉE
TITANIA: What is it now?
TITANIA: Quoi encore?
TAKA: Oh, no...
TAKA: Oh la la...
The water level drops and leaves you stranded and apart...
Le niveau d'eau baisse, et vous voilà sans issue...
What ever will you do now?
Qu'allez-vous bien pouvoir faire, maintenant?
TITANIA: Stick around and find out.
TITANIA: Reste là et regarde.
TAKA: You know, I don't think I will.
TAKA: Je crois pas, non.
TITANIA: So, you're the new commander those others mentioned?
TITANIA: Alors c'est toi le nouveau commandant dont les autres ont parlé?
TAKA: I dunno if I'm much of a commander per se, but that's sort of what I'm doing down here I guess.
TAKA: Je ne sais pas si je suis un commandant à proprement parler, mais c'est un peu ce que je fais ici, oui.
TITANIA: Uh huh.
TITANIA: Hm hm.
And what do you want?
Et tu veux quoi?
TAKA: Want?
TAKA: Ce que je veux?
I'm just following orders.
Je suis juste les ordres.
TITANIA: That's what the other guy said.
TITANIA: C'est ce que l'autre gars a dit aussi.
Didn't work out so hot for him.
Ça a pas très bien marché pour lui.
What do you accomplish by letting us in here in the first place?
Qu'est-ce que tu cherches à accomplir en nous faisant entrer ici?
You could have just kept us locked in the landing and made off with Amaria and the Sapphire Bracelets already.
Tu aurais pu juste nous laisser enfermés et partir avec Amaria et les Bracelets Saphir, mais non.
But there's a reason you haven't.
Tu as une bonne raison de faire ça.
Tell me it.
Alors, parle.
TAKA: So many questions and demands...
TAKA: Tant de questions et d'exigences...
Are you really in a place for that?
Es-tu vraiment dans la bonne situation pour ça?
TITANIA: Stop avoiding the subject.
TITANIA: Arrête de changer de sujet.
Answer me.
Réponds.
TAKA: Yeaaah, I don't think I will.
TAKA: Ouaiiiis, non.
I mean, why would I give that information to the people who are supposed to be my enemies?
Pourquoi je vous donnerais des infos? On est supposés être ennemis.
TITANIA: Tch. Don't act like your precious little team is that good at keeping secrets anyway.
TITANIA: Peuh. Essaie pas de prétendre que ta petite équipe sait garder des secrets.
I've been trading information with your grunts for months,
Ça fait des mois que je soutire des informations à tes sbires.
And misleading them every step of the way.
En leur filant des faux tuyaux.
I got a little more practice with lying than I'd like.
J'ai un peu plus d'expérience avec le mensonge que je ne le voudrais.
But that's the thing about a group of people who are just using each other.
Mais c'est typique d'un groupe de personnes qui se servent les unes des autres.
They're easy to exploit.
Elles sont faciles à manipuler.
And you're no different.
Et tu es comme les autres.
TAKA: I mean, whatever you say.
TAKA: Tu peux dire ce que tu veux.
At the end of the day, you're stuck over there now, and I have an operation to manage.
Au bout du compte, tu restes coincée ici et moi, j'ai un plan à mener.
So if it's cool, I'm gonna go do that.
Alors, si tout est clair, je vais aller m'occuper de mes trucs.
See ya.
À plus.
TITANIA: And you just run away.
TITANIA: Et tu t'enfuis encore.
Truly an upstanding agent.
Vraiment, tu parles d'un commandant.
What a shame that Team Meteor does not have more men of your caliber.
Quel dommage que la Team Meteor n'aie pas plus d'hommes de ton calibre.
Anyway, this is annoying. You wanna see if you can get me off of this?
Bon, ça devient pénible. Tu pourrais pas chercher un moyen de me sortir de là?
I'd appreciate it. Just a little bit.
J'apprécierais. Un peu.
We will faithfully serve the new order, be it in life or death.
Nous servons avec foi le nouvel ordre, dans la vie comme dans la mort.
You may take my life, but my soul forever remains with Arceus.
Tu prends ma vie, mais mon âme reste avec Arceus.
My present duty is fulfilled. You shall be bothered by me no longer.
Mon devoir est accompli. Je n'interfèrerai plus..
TITANIA: After you, scout.
TITANIA: Après toi.
[Map472]
CORAL SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE CORAIL DÉVEROUILLÉE
Keep that woman away from me.... She already killed my... That doesn't matter! I'll finish you instead!
Ne laissez pas cette femme approcher... Elle a déjà tué ma... Je la vengerai!
...I'm sorry, sis... I tried...
...Désolé, ma sœur... J'ai essayé...
It should've been me... It should've been me...
Ça aurait dû être moi... Ça aurait dû être moi...
I-- I nearly--
Je... J'ai failli...
Bless Arceus for my life now...
Arceus soit béni pour m'avoir épargné...
TITANIA: Again? Get some new tricks.
TITANIA: Encore? Tu n'as pas d'autres combines?
TAKA: Tricks?
TAKA: Des combines?
I mean, call it whatever you want.
Enfin, appelle-ça comme tu veux.
But I'll let you figure the rest out.
Mais je vous laisserai trouver le reste tout seuls.
Ta-ta.
Ciao.
TITANIA: He always act that way?
TITANIA: Il est toujours comme ça?
Anyway, here we are again. Looks like this is on you.
Enfin, bon, on est repartis pour un tour. C'est à toi de jouer.
TITANIA: I'm gonna rest a minute. Go on ahead, and I'll catch up to you.
TITANIA: Je vais me reposer une minute. Pars devant, je te rattraperai.
[Map473]
OPAL SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'OPALE DÉVEROUILLÉE
The Pokémon seems to be clogging up the system...
Le Pokémon semble être en train de surcharger le système...
Do you want to remove it?
Voulez-vous l'éliminer?
Swooooo...
Avaaaaaaal...
-SYSTEM RESTORED. WATER TREATMENT NOW OPERATIONAL-
-SYSTÈME RESTAURÉ. CENTRE DES TRAITEMENT DES EAUX OPÉRATIONNEL-
Yes
Oui
No
Non
[Map474]
"System Storage"
"Local Stockage"
Locked.
Verrouillé.
PERIDOT SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE PÉRIDOT DÉVEROUILLÉE
PERIDOT GATE ACTIVATED
PORTAIL DE PÉRIDOT 2 ACTIVÉ
SYSTEM STORAGE UNLOCKED
LOCAL STOCKAGE DÉVEROUILLÉ
\PN obtained PULSE Read-Out 03!
\PN obtient le Dossier SUPRA 03!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
[Map475]
"Beryl Water Grid"
"Réseau d'Eau de Béryl"
Locked.
Verrouillé.
\PN used the Beryl Grid Key.
\PN utilise la Clé du Réseau de Béryl
TITANIA: All right, what the hell is your problem?
TITANIA: Bon, c'est quoi ton putain de problème?
TAKA: Problem?
TAKA: Comment ça?
Obviously, I'm just following orders and trying to slow you down.
C'est évident que je suis les ordres et que j'essaie de vous ralentir.
TITANIA: Bullshit.
TITANIA: Te fous pas de moi.
You're not even trying to hide it anymore.
T'essaies même plus de le cacher.
We wouldn't have been able to pass through a single room you changed the water level in, UNLESS you had done that.
On aurait pas pu traverser une seule pièce si TU n'avais pas changé le niveau de l'eau.
TAKA: Whaaaat, really?
TAKA: Quoiii, sérieusement?
Oh, goodness.
Oh mon dieu.
It seems I made a mistake...
On dirait que j'ai fait une erreur...
TITANIA: You can drop the act.
TITANIA: Arrête de jouer la comédie.
I don't know what the hell kind of passive-aggressive game you're trying to play, but I'm tired of it.
Je sais pas à quel petit jeu sournois tu essaies de jouer, mais j'en ai ma claque.
Are you on Team Meteor's side, or not?
Es-tu du côté de la Team Meteor, oui ou non?
TAKA: Obviously I am, but...
TAKA: En apparence, oui.
Look, it's not that simple.
Mais... tout n'est pas si simple.
TITANIA: It's that simple if you let it be.
TITANIA: C'est aussi simple que tu le veux.
TAKA: Ugh...
TAKA: Hmm...
To be honest, I don't really agree with much of what Team Meteor does.
Pour être franc, je ne suis pas d'accord avec tout ce que la Team Meteor fait.
But I'm in here for life, so I've gotta at least pretend to follow suit, you know?
Mais je suis ici pour la vie, alors je dois faire en sorte de nager avec le courant, tu me suis?
TITANIA: No, I don't know.
TITANIA: Non, pas vraiment.
If you don't agree with them, don't serve them.
Si tu n'es pas d'accord avec eux, ne bosse pas pour eux.
Done and done.
Aussi simple que ça.
TAKA: I really don't have a choice about that...
TAKA: Je n'ai pas vraiment le choix...
TITANIA: Just because you cover your eyes and pretend not to see it doesn't mean it goes away.
TITANIA: C'est pas parce que tu te mets des œillères pour pas le voir que ça n'existe pas.
You always have a choice.
Tu as toujours eu le choix.
You're just afraid to make it.
Tu as juste peur de le faire.
TAKA: It's-- not like that...
TAKA: C'est... ce n'est pas ça...
Look, my father is the leader of Team Meteor.
Écoute, mon père est le chef de la Team Meteor.
TITANIA: So?
TITANIA: Et alors?
TAKA: My family... It's--
TAKA: Ma famille... est--
We're the last direct descendants of the culture that enshrined Arceus' meteor in Reborn so many centuries ago.
Nous sommes les descendants directs d'une culture qui vénère depuis des siècles le Meteor d'Arceus qui a chuté à Reborn.
It's our duty to protect it.
C'est notre devoir de le protéger.
It's my birthright...
C'est mon héritage...
Or more like my curse.
Ou plutôt mon fardeau.
I can't change that.
Je ne peux rien y changer.
TITANIA: Not if you keep acting like a coward.
TITANIA: Pas si tu te comportes comme un lâche.
TAKA: Running from my fate would be cowardice.
TAKA: Renoncer à mon destin serait de la lâcheté.
TITANIA: Is that what your father told you?
TITANIA: C'est ce que ton père t'a dit?
You said yourself you don't agree with Team Meteor's actions, but YOU are allowing this to happen.
Tu as dit toi-même que tu n'approuvais pas les actes de la Team Meteor, mais TU les laisses faire.
They're YOUR actions too.
Leurs actes sont aussi TES actes.
If you don't like it, change it.
Si tu n'approuve pas, interviens.
If you can't change it, leave it.
Si tu ne peux pas intervenir, va-t-en.
TAKA: You wouldn't understand...
TAKA: Tu ne peux pas comprendre...
...But that's okay.
...Mais ce n'est pas grave.
I'm going on ahead, so if you want your friend back, you should follow.
Je retourne près de votre amie. Si vous voulez la récupérer, suivez-moi.
TAKA: Oh, and, the key to the door here is in the Lapis Water Grid Room--
TAKA: Oh, et la clé de cette porte est dans la Salle du Réseau d'Eau de Lapis...
Have you already been there?
Vous y êtes déjà passés?
I'm sure Team Meteor would hate it if you happened to clear all the rooms...
Je suis certain que la Team Meteor n'apprécierait pas si vous parveniez à purifier toutes les salles.
So make sure you do that.
Alors faites bien en sorte de faire ça.
TITANIA: Hah... If only he were standing there.
TITANIA: Ha... Si seulement il se tenait juste devant moi.
I'm so SICK of living a lie.
J'en ai MARRE de vivre dans le mensonge.
Hah, I should thank you for resolving this stupid situation, \PN.
Ha, je devrais te remercier de résoudre cette histoire à la noix, \PN.
Aside from the part where Amy jumped off a waterfall.
À part la partie où Amy a sauté dans la cascade.
No thanks for that.
Pas merci pour ça.
But I'm so tired of this.
Mais j'en ai marre de tout ça.
I can't STAND seeing somebody else act so--
Je ne peux pas SUPPORTER voir quelqu'un d'autre être aussi...
TITANIA: Forget it.
TITANIA: Oublie ça.
I'm just tired.
Je suis juste épuisée.
TITANIA: ...I'll be fine. Go ahead, I'm right behind you.
TITANIA: ...Je m'en sortirai. Pars devant, je te suis.
TITANIA: I think-- I need a moment.
TITANIA: Je crois que j'ai besoin d'une minute.
Unlike the commander, our faith will not be shaken.
Contrairement au commandant, notre foi ne sera pas ébranlée.
Therefore, allow us to demonstrate the strength of our resolve.
Alors, laissez-nous vous montrer la force de notre résolution.
TITANIA: And allow ME to demonstrate how pitiful your resolve is.
TITANIA: Alors, laissez-moi vous montrer à quel point votre résolution est pitoyable.
Enough!
Assez!
We are servants of the world; please do not contest us!
Nous sommes les serviteurs du monde. Cessez votre impertinence!
TITANIA: Stand aside.
TITANIA: Reculez.
TITANIA: It would be so easy for me to end you right now.
TITANIA: Je pourrais en finir très facilement avec vous.
TITANIA: Understand?
TITANIA: Compris?
So here's what's going to happen.
Alors voilà ce qui va se passer.
I'm going to kill you.
Je vais vous tuer.
TITANIA: There. The person you were, is now dead.
TITANIA: Voilà. La personne que tu étais est morte.
And you're both going to go somewhere far, far away, forget all of this ever happened, and truly start living for yourselves.
Alors vous allez partir loin, très loin, oublier tout ce qui s'est passé, et commencer à vivre vos vies.
Am I clear?
C'est clair?
Then go.
Alors, déguerpissez.
TITANIA: That's really not nearly as satisfying as just killing them outright.
TITANIA: Ça ne me défoule pas autant que de les tuer purement et simplement.
TITANIA: I'll leave the door to you.
TITANIA: Je te laisse t'occuper de la porte.
TITANIA: Oh, you're done already.
TITANIA: Oh, tu as déjà terminé.
You'll have to excuse me if I'm a little reckless with what little energy I have.
Tu vas devoir m'excuser de trop en faire malgré le peu d'énergie qu'il me reste.
TITANIA: Anyway, I'll leave the door to you.
TITANIA: Enfin, bon, je te laisse la porte.
[Map476]
Control Office
Salle de Contrôle
Locked.
Verrouillé.
BERYL SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE BÉRYL DÉVEROUILLÉE
CONTROL OFFICE UNLOCKED
SALLE DE CONTRÔLE DÉVEROUILLÉE
[Map477]
The machines restarted!
Les machines ont redémarré!
One of the machines is buzzing loudly...
Une des machines fait un bruit assourdissant...
It doesn't seem to respond...
Ça n'a pas l'air de répondre...
PROCESSING SEWER SYSTEM STORAGE
DÉMARRAGE DU SYSTÈME DE STOCKAGE DES ÉGOUTS
(1) ITEMS STORED-- USER DELETED.
(1) OBJETS STOCKÉS- UTILISATEUR SUPPRIMÉ.
WITHDRAW ITEM?
RETIRER L'OBJET?
POKÉBALL STORAGE SYSTEM WITHDRAWAL COMPLETE.
RETRAIT DE LA POKÉBALL DU SYSTÈME DE STOCKAGE EFFECTUÉ.
MESSAGE ATTACHED.
MESSAGE JOINT.
VIEW MESSAGE?
LIRE MESSAGE?
"A surprise gift for whomever it may concern!
"Une petite surprise destinée à qui la trouvera!
Life is too often void of such things.
La vie manque trop souvent de ce genre de choses.
All the more reason to make the magic happen ourselves!
Raison de plus pour opérer la magie nous-mêmes!
Be a little dear and pay it forward to someone else on the team, won't you?"
Si tu le veux bien, sois amène et fais-en profiter un de nos camarades!"
MESSAGE DELETED.
MESSAGE SUPPRIMÉ.
The machine seems to have ceased function.
Les machines semblent avoir cessé de fonctionner.
Yes
Oui
No
Non
[Map478]
TAKA: Easy there, killer...
TAKA: Doucement, la meurtrière...
TAKA: The least you could do is show some gratitude.
TAKA: Tu pourrais au moins montrer un signe de gratitude.
TITANIA: For what, your complete lack of a spine?
TITANIA: Pourquoi, pour te remercier d'être un lâche?
TAKA: I mean...
TAKA: Je veux dire...
If you wanna look at it that way.
Si tu vois les choses comme ça.
But I figured you'd appreciate that I've taken the liberty of having her wounds treated.
J'ai aussi pensé que tu apprécierais le fait que j'ai pris la liberté de la faire soigner.
TITANIA: That's not the only thing you've taken.
TITANIA: C'est pas la seule liberté que tu as prise.
TAKA: Ohhh, that's what this is about.
TAKA: Oooh, c'est de ça dont il s'agit.
TITANIA: Give me the Sapphire Bracelets.
TITANIA: Donne moi les Bracelets Saphir.
TAKA: Sure.
TAKA: Bien sûr.
Catch.
Attrape.
Titania received the Sapphire Bracelets!
Titania reçoit les Bracelets Saphir!
TITANIA: You're pathetic.
TITANIA: Tu es pathétique.
TAKA: Maybe, but, hey.
TAKA: Peut-être mais, écoute.
Someone's coming over to collect that.
Quelqu'un est en chemin pour les récupérer.
I kinda had to radio it in before.
J'ai été un peu obligé de l'alerter par radio.
Sooooo you might have to deal with that soon.
Du coup, tu vas devoir t'occuper de ça bientôt.
TITANIA: I'm willing to accept that responsibility.
TITANIA: J'assumerai les conséquences.
TITANIA: Give my regards to the men who treated her.
TITANIA: Remercie les hommes qui l'ont soignée de ma part.
TAKA: I would, but you kinda already killed them.
TAKA: Volontiers, mais tu les as un peu tués.
TITANIA: ...Right.
TITANIA: ...Ha.
Well...
Eh bien...
Tough.
Merde.
TITANIA: So you're just going to let us walk out of here with Amy and the bracelets.
TITANIA: Donc, tu vas nous laisser partir d'ici avec Amy et les bracelets juste comme ça?
TAKA: Yup.
TAKA: Oui.
Well, actually, I do have one favor to ask.
Enfin, à vrai dire, j'ai une dernière faveur.
I kinda need \PN to beat me in battle.
J'aurai besoin de perdre un combat contre \PN.
Gotta at least look like I tried.
Pour faire croire au moins que j'ai essayé.
TITANIA: Just save yourself the embarrassment and resign already.
TITANIA: Mets fin à ton petit numéro et dégage d'ici.
You're only making a fool of everyone involved.
Ton idiotie rend la chose gênante pour nous tous.
TAKA: Then I'm a fool.
TAKA: Alors, je suis un idiot.
But I can't just walk out on my destiny.
Mais je ne peux pas tourner le dos à mon destin.
TITANIA: Door's right here.
TITANIA: La porte est par là.
No one's stopping you.
Personne ne t'en empêche.
TAKA: My blood is.
TAKA: Le sang qui coule dans mes veines, si.
And my father--
Et mon père aussi...
Do you have any idea what he would do?
Avez-vous la moindre idée ce qu'il ferait?
Do you have any idea how he would feel?
Avez-vous la moindre idée de la manière dont il réagirait?
TITANIA: Probably slightly better than the countless people he's hurt.
TITANIA: Sûrement beaucoup mieux que les innombrables personnes dont tu as ruiné la vie.
TAKA: ...Look, just forget about it.
TAKA: ...Écoute, lâche-moi avec ton avis.
Hurry up, beat me, and get out of here already.
Dépêchez-vous de me battre, et partez d'ici.
TITANIA: If you're not going to stop us, I'm not going to enable you to keep cowering from your choices.
TITANIA: Si tu n'essaies pas de nous arrêter, je vais pas t'aider à cacher la misère de tes choix.
If we defeat you, we just let you go on like this.
Si on t'affronte, ce sera juste un prétexte de plus pour que tu continues dans ta bêtise.
TAKA: Please...
TAKA: S'il vous plaît...
I've done every courtesy that I could for you down here.
J'ai fait tout ce qu'il fallait pour que vous sortiez d'ici.
Do me this one favor.
Faites juste une chose pour moi.
TITANIA: I'm done with your games.
TITANIA: J'en ai marre de tes petites manigances.
Let's go, \PN.
Allons-y, \PN.
TAKA: \PN.
TAKA: \PN.
Please...
S'il te plaît...
I'm begging you.
Je t'en supplie.
Will you defeat me?
Est-ce que tu peux me battre?
TAKA: Right. Let's hurry.
TAKA: Merci. Faisons vite.
Thank you...
Merci...
TAKA: Then, everything's gonna be just fine.
TAKA: Comme ça, tout ira pour le mieux.
Let me heal your team.
Laisse-moi soigner ton équipe.
It's the least I can do.
C'est le moins que je puisse faire.
TAKA: You should get outta here quickly.
TAKA: Tu devrais te dépêcher de sortir d'ici.
I get the feeling your friend's gonna need you.
Je pense que ton amie aura besoin de toi.
TAKA: ...I see...
TAKA: ...Je vois...
I guess I really am the odd one out when it comes to these sorts of things,
Je suppose que je dois avoir un sacré culot.
Trying to show mercy and all that...
De te demander de la compassion...
But hey.
Mais bon.
If skinning the black sheep makes you happy, whatever.
Si écorcher le mouton noir te satisfait...
ACE: Well, hello there, little darlings!
ACE: Mes respects, jeunes gens!
ACE: Little prince, I understand you have something for us!
ACE: Petit prince, n'avez-vous pas quelque chose pour nous?
TAKA: Uh... About that.
TAKA: Euh... À propos.
ACE: Hmmmm?
ACE: Hmmmm?
TAKA: I had the Bracelets for a bit, but...
TAKA: J'ai eu les Bracelets pendant un temps, mais...
ACE: Seeing as \PN is here, I can pretty much guess what happened!
ACE: À la présence de \PN en ces lieux, je peux deviner ce qui s'est passé!
I, for one, see no need to keep the audience waiting!
Et si tel est le cas, nulle raison de faire attendre davantage mon public!
ACE: Let us see if we can't magic those Sapphire Bracelets away from \PN by the count of three!
ACE: Je vais compter jusqu'à trois, \PN, et à trois, tes Bracelets Saphir auront disparu!
You don't have them, do you?
Ils ne sont pas en ta possession, c'est cela?
ACE: Little prince, what's going on here?
ACE: Que se passe-t-il, petit prince?
\PN doesn't have the Bracelets anyway.
Les bracelets ne sont pas avec \PN.
I've done enough sleights of hand that I can tell that, plain as day.
J'ai fait assez de tours de passe-passe pour pouvoir l'affirmer sans l'ombre d'un doute.
TAKA: They were, uh, taken.
TAKA: Hum, euh, on me les a pris.
By someone else.
C'est quelqu'un d'autre.
That Steel Leader.
Cette Championne de type Acier.
She held an Aegislash to my throat...
Elle m'a menacé avec son Exagide...
ACE: Forgive me, little prince, but something's still not matching up here.
ACE: Pardonne-moi, petit prince, mais quelque chose ne colle pas.
It seems to me that your team is entirely unscathed,
Ton équipe me semble être en parfait état,
And indeed, I look about, and I see no sign of a struggle.
Et lorsque je regarde autour de moi, je ne vois nulle trace de lutte.
This place is exactly as sordid and disorderly as it is normally wont to be.
Cen endroit est aussi sordide et désordonné qu'à l'accoutumée.
Far be it for me to doubt the scion of the family, but I must wonder precisely what transpired here.
Loin de moi l'idée de douter de l'héritier de la famille, mais je me dois de connaître la vérité.
ACE: ...I see.
ACE: ...Je vois.
No matter.
Qu'importe.
ACE: Deplorable.
ACE: Déplorable.
Then I understand I've bungled the timing on this trick.
On dirait que j'ai manqué la séance de peu.
Surely by now, she's made whatever grand escape she wished to.
À l'heure qu'il est, elle doit déjà avoir accompli sa grande évasion.
No matter!
Ah, qu'importe!
1, 2, and...
1, 2, et...
ACE: Poof!
ACE: Ta-daa!
Thanks to the magic of digital communication, the mistake has been mollified!
Grâce à la magie de la communication digitale, la bévue a été revue!
TAKA: ...Does a pager count as digital communication?
TAKA: ...Une radio, c'est de la communication digitale?
ACE: Oh, come off it.
ACE: Oh, cesse, veux-tu.
The service down here is as shoddy as it could be, so this was the most reliable way to signal off.
Le réseau ici-bas est de piètre qualité, c'était donc le moyen le plus sûr d'envoyer le signal.
The point is, the team outside was ready for a setback like this.
L'important, c'est que notre équipe, là-dehors, était préparée à un tel scénario.
They'll be tying up the loose ends in a neat little bow any moment!
D'un instant à l'autre, ils recolleront les morceaux à la façon du Kintsugi!
If you'd like to do something about it, best you run along, little hero~
Si tu désires y faire quelque chose, jeune protagoniste, va et cours~!
ACE: And now that we don't have an audience,
ACE: Et maintenant que nous ne sommes plus à l'antenne,
Something is the matter with you, little prince.
Il y a quelque chose qui te tracasse, petit prince.
I need you to tell me what.
Je voudrais que tu me le dises.
Something else is the matter with you, little prince.
Quelque chose d'autre te tracasse, petit prince.
I'd like it if you would tell me what.
J'aimerais que tu me le dises.
TAKA: Ace, I--
TAKA: Ace, je...
I don't know what to do.
Je ne sais pas quoi faire.
ACE: Why don't you start by telling me exactly what it is that needs doing about?
ACE: Pourquoi ne commences-tu pas par m'expliquer précisément de quel sujet il s'agit?
TAKA: I-- I don't know...
TAKA: Je... Je ne sais pas...
If Father finds out--
Si Père l'apprend...
If she finds out...
Si elle l'apprend...
I-- I shouldn't say anything.
Je.. je ferais mieux de ne rien dire.
Forget it.
Laisse tomber.
ACE: ...Little prince, might I remind you that one of my many magical talents includes mind-reading?
ACE: ...Dois-je te rappeler, petit prince, que mes talents de magicien incluent la divination?
TAKA: Oh, come on.
TAKA: Sérieux, arrête.
ACE: No, no, and I'll demonstrate again for you~
ACE: Non non, et je m'en vais t'en faire une démonstration~
Right now, you're thinking...
En ce moment, tu penses...
That you want to tell me everything, but you're not sure if you can.
Que tu voudrais tout me dire, mais que tu n'es pas sûr que tu le puisses.
Including how you gave the others the Sapphire Bracelets freely,
Comment tu leur as donné les Bracelets Saphir,
And asked \PN to fight you, but were refused,
Comment tu as demandé à \PN de t'affronter, sans résultat,
And fought \PN to hide it,
Comment tu as affronté \PN pour camoufler ton geste,
Because you don't agree with your father's actions,
Parce que tu désapprouves les actions de ton père,
But feel that you can't disappoint him,
Mais que tu penses que tu n'as pas le droit de le décevoir,
And worse--
Et pire encore...
That someone is holding your back against the wall--
Il y a quelqu'un qui te met dos au mur...
Yes, I can see it clearly in your head!
Oui, je le vois clairement dans ton esprit!
That is...
C'est...
Lin, isn't it?
Lin, n'est-ce pas?
TAKA: Okay, you can't keep doing this...
TAKA: Ok, arrête, c'est bon...
I'm not a kid anymore, Ace.
Je ne suis plus un enfant, Ace.
ACE: Ah, but you'll always be the little prince to me~
ACE: Ah, mais à mes yeux, tu seras toujours le petit prince~
And you can't honestly tell me I'm wrong, can you?
Mais je t'en prie, dis-moi que j'ai tort?
TAKA: ...
TAKA: ...
They say I'm a liability.
Ils disent que je suis un boulet.
I guess I just proved them right.
Je leur ai donné raison.
But Lin told me that if I failed one more time, she would make sure there wouldn't be a second.
Mais Lin m'a dit que si j'échouais encore une fois, elle s'assurerait que ce serait la dernière.
ACE: And yet, surely your father will not abide by someone threatening his only heir.
ACE: Pourtant, ton père ne tolèrera pas que l'on menace la vie de son fils unique.
TAKA: Sometimes I think it would be easier for him if I disappeared...
TAKA: Parfois je me dis que ce serait plus facile pour lui si je disparaissais...
ACE: To be plain, my dear, that's his problem, not yours.
ACE: Pour être franc, mon garçon, c'est son problème, pas le tien.
No, you of all people cannot be shooed off the stage.
Non, il est hors de question que tu soies sorti de la scène.
It is entirely anti-quintessential to the make-up of this family.
Ce serait résolument antinomique avec l'essence même de cette famille.
I have thought for a spell already that Lin does not respect that.
Cela fait un moment que j'ai remarqué que Lin ne respecte pas ça.
Have you seen the way Sirius acts around her now?
As-tu vu la façon dont Sirius se comporte autour d'elle, à présent?
And what of all this "New World" nonsense?
Et que dire de ces absurdités de "Nouveau Monde"?
Was our goal once not simply to safeguard the magic inherent to our own region?
Notre but originel n'était-il pas simplement de sauvegarder la magie inhérente à notre région?
What good is that if we then toss out the script and write it anew?
Quel est l'intérêt, si nous jetons ce monde aux oubliettes pour en écrire un nouveau?
I believe trouble is afoot.
On dirait que l'horizon s'obscurcit.
Her foot, in particular.
Son horizon, en particulier.
She has been making power plays ever since she replaced me with that literal clown.
Elle n'a eu de cesse de frapper de grands coups depuis qu'elle m'a remplacé par cette circadienne.
Come to think of it, no--
Non... Maintenant que j'y pense...
Even before that, she was pressuring Borealis.
Même avant cela, elle faisait pression sur Boréalis.
I believe it's time we appraise your father of the situation and see that he takes decisive action on the matter.
Je crois qu'il est grand temps d'informer ton père de la situation afin qu'il prenne les mesures qui s'imposent.
TAKA: ...He won't listen to anything I say.
TAKA: ...Il ne m'écoutera pas.
He'll just say I need to grow a spine or whatever.
Il me dira de redresser le buste ou je sais pas quoi.
I get that a lot these days.
J'y ai souvent droit, en ce moment.
ACE: Then allow me to be the one to open the matter.
ACE: Alors, permets-moi d'être le messager.
I'll contact him at once and make it clear that Lin needs to be expunged from the team.
Je vais le contacter immédiatement et lui faire comprendre que Lin doit être exclue de notre organisation.
She has no love or understanding of family anyway.
Elle n'a ni compassion ni compréhension pour la famille.
She is only here for power, and I will neither stand nor sit for it.
Elle ne cherche que le pouvoir, et ne reculera devant rien pour l'obtenir.
Rest yourself, tired scion.
Repose-toi, héritier.
This will all be resolved soon.
Tout ceci sera bientôt résolu.
TAKA: Ace--
TAKA: Ace...
I wanted to say--
Il faut que je te dise...
Um... I really...
Je... euh...
ACE: Hmm?
ACE: Hmm?
TAKA: Can you really read minds?
TAKA: Tu peux vraiment lire dans les pensées?
ACE: What do you think, little prince?
ACE: À ton avis, petit prince?
Locked.
Verrouillé.
Yes
Oui
No
Non
[Map479]
SHADE: Forget not:
SHADE: N'oublie pas:
Four screens foretold four souls' fortune forsaken,
Quatre écrans prédirent le futur de quatre infortunés larrons,
For, forsooth, from foreshadowed, only two will be taken.
Mais en vérité, sur quatre présages, seuls deux trépasseront.
N. OBSIDIA SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'OBSIDIENNE N. DÉVEROUILLÉE
\PN obtained Field Effect Read-Out 26!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 26!
Info on Murkwater Surface now available!
Les infos sur l'Eau Croupie sont maintenant disponibles!
[Map480]
N. OBSIDIA SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'OBSIDIENNE N. DÉVEROUILLÉE
TITANIA: Another down, and one scampered off to the east exit.
TITANIA: Un autre vient de déguerpir par la sortie Est.
Like I said, vermin.
Comme je te disais, des déchets.
TITANIA: I'm not about to let my mistake spiral into a bigger mess.
TITANIA: Je ne vais pas laisser mon erreur finir en désastre.
So anyone who gets in between me and Amaria is forfeiting their life.
Alors, quiconque s'interposera entre Amaria et le paiera de sa vie.
TITANIA: You'll be helping, of course.
TITANIA: Tu devras m'aider, bien sûr.
TITANIA: Or that's going to be the excuse I use to try and justify relying on you right now.
TITANIA: Prends ça comme mon prétexte pour essayer de justifier le fait que j'ai besoin de toi maintenant.
Believe me, I would like nothing more than to run through their entire team myself.
Crois-moi, si je le pouvais, j'anéantirais toute cette brigade moi-même.
But I can't do this alone.
Mais je ne peux pas faire ça toute seule.
I only have Aegislash with me. And as much weight as it pulls, I've been down here too long to have the strength to fight them all myself.
Je n'ai que mon Exagide avec moi. Et aussi léger soit-il, j'ai croupi ici trop longtemps pour avoir la force de tous les affronter seule.
TITANIA: So I'll be asking some favors from you. We can both resent me for it later.
TITANIA: Alors, je te demanderai quelques services. Tu pourras me blâmer pour ça plus tard.
TITANIA: Like that machine in the center of the room. It should control the water level.
TITANIA: Par exemple, cette machine au centre de la pièce. Elle devrait pouvoir contrôler le niveau de l'eau.
We're stuck unless we get to it, but I don't exactly trust my balance right now.
On sera coincés ici tant qu'on ne l'atteindra pas, et je ne pense pouvoir faire des acrobaties là tout de suite.
So you're up, \PN.
Alors à toi de jouer, \PN.
TITANIA: That machine in the center of the room should control the water level.
TITANIA: Cette machine au centre de la pièce devrait pouvoir contrôler le niveau de l'eau.
[Map481]
C. OBSIDIA SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'OBSIDIENNE C. DÉVEROUILLÉE
C. OBSIDIA GATE 2 ACTIVATED
PORTAIL D'OBSIDIENNE 2 ACTIVÉ
C. OBSIDIA SHUTTER 2 UNLOCKED
VANNE 2 D'OBSIDIENNE C. DÉVEROUILLÉE
G.U.M. Room
Chambre G.U.M.
Locked.
Verrouillé.
\PN used the GUM Key.
\PN utilise la Clé GUM.
The door opened!
La porte s'ouvre!
C. OBSIDIA GATE ACTIVATED
PORTAIL D'OBSIDIENNE ACTIVÉ
[Map482]
G.U.M. Room
Chambre G.U.M.
Locked.
Verrouillé.
\PN used the GUM Key.
\PN utilise la Clé GUM.
The door opened!
La porte s'ouvre!
C. OBSIDIA SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'OBSIDIENNE C. DÉVEROUILLÉE
TITANIA: So I don't have a choice now anyway.
TITANIA: Donc, je n'ai plus le choix maintenant.
If I fall, tell Amaria that I didn't blame her, much.
Si je meurs, dis à Amaria que je ne lui en voulais pas. Beaucoup.
TITANIA: Okay, hold on. Time out.
TITANIA: Ok, fin de la pause.
So much for feigning strength.
Tout ça pour jouer les dures.
TITANIA: You wanna see if you can figure out which way to go?
TITANIA: Tu pourrais voir si tu peux trouver par chemin on doit aller?
We might need to shift some stuff around, gross as it is.
On va sûrement devoir bouger des trucs, même si c'est un peu dégueulasse.
TITANIA: Just give me a moment.
TITANIA: Laisse-moi juste une minute.
You'd think that I'd be able to make two hops without getting dizzy, but jumping off a waterfall and then sitting at the bottom for fucking forever does that.
En temps normal, je pourrais faire deux sauts sans broncher, mais sauter d'une cascade et attendre pendant je sais pas combien de putain de temps, ça me réussit pas.
Let's just find Amaria, punch Meteor's face in, and get outta here.
Allons juste trouver Amaria, défoncer du Meteor, et tirons-nous d'ici.
After that, who knows where I'll go.
Après ça, je ne sais pas où j'irai.
No chance I'll get away with staying at Amy's place after this. She has every right to throw me into the gutter.
Aucune chance que je puisse rester chez Amy. Elle aura toutes les raisons de me foutre à la porte.
I don't like what I did. In fact, I despise it.
Je n'aime pas ce que j'ai fait. À vrai dire, je m'en veux.
But I know my reasons. I don't need forgiveness or redemption. I just need to solve the problem.
Mais j'ai mes raisons. Je ne veux pas de pardon ou de repentance, je veux juste résoudre mes problèmes.
Get her back to safety, and then--
On la ramène en sécurité, et après--
Then I'll get out of her way. For good.
Après, elle n'entendra plus jamais parler de moi, pour de bon.
And everyone else's.
Plus personne n'entendra parler de moi.
C. OBSIDIA GATE ACTIVATED
PORTAIL D'OBSIDIENNE ACTIVÉ
TITANIA: Fuck, I'm famished.
TITANIA: Putain, je suis morte de faim.
I hate to ask, but do you have anything on you to eat?
Je déteste demander ça, mais tu aurais pas quelque chose à grailler?
I would fucking love some ice cream if you can spare it.
J'adorerais une glace si tu en as une en trop.
Like, I'll eat candy. I'm not above that.
Ou des sucreries. Je suis pas difficile.
...All you have is Blue Moon Ice Cream?
...Tu as juste de la Glace à la Lune?
Then forget it. That stuff is rare. You should keep that for yourself.
Du coup, non. C'est rare ça. Tu devrais la garder pour toi.
\PN handed over the Vanilla Ice Cream.
\PN donne la Glace à la Vanille.
TITANIA: Best ice cream I've ever tasted. Who knew I'd be eating it in a place like this?
TITANIA: La meilleure glace que j'ai mangée. Qui aurait cru que j'en mangerais dans cet endroit?
\PN handed over the Peppermint.
\PN donne la Menthe Poivrée.
TITANIA: Best fucking candy I've tasted. I don't even usually like this stuff.
TITANIA: Meilleur bonbon que j'ai mangé. J'aime même pas ces trucs en général.
\PN handed over the Chocolate Ice Cream.
\PN donne la Glace au Chocolat.
\PN handed over the Pop Rocks.
\PN donne la Sucette.
\PN handed over the Chewing Gum.
\PN donne le Chewing Gum.
\PN handed over the Strawberry Ice Cream.
\PN donne la Glace à la Fraise.
\PN handed over the Salt-Water Taffy.
\PN donne la Caramel Dur.
\PN handed over the Red-Hots.
\PN donne le Piment.
\PN handed over the Cotton Candy.
\PN donne la Barbe à Papa.
TITANIA: I can deal with this myself anyway.
TITANIA: Je vais pas faire la difficile.
But, thanks.
Mais, merci.
This is all I need. Give me a moment and I'll be good to go.
C'est tout ce qu'il me fallait. Donne-moi une minute et on y va.
TITANIA: What do you mean, "No?"
TITANIA: Comment ça, "Non?"
I'm saying keep it. I don't want it.
Je t'ai dit de la garder, je n'en veux pas.
TITANIA: Thanks anyway. I'm not stooping that low.
TITANIA: Merci mais je ne vais pas m'abaisser à ça.
TITANIA: I don't have anything to give you in return.
TITANIA: Je n'ai rien à t'offrir en retour.
What do you have to gain?
Qu'est-ce que tu as y gagner?
You know what this does, right? Are you trying to give it to me for some other reason?
Pourquoi tu insistes? Est-ce que tu essaies de m'aider pour une raison cachée?
Just keep your damn ice cream.
Garde ta glace, putain.
TITANIA: Finally.
TITANIA: Enfin.
TITANIA: Fine, if you're that desperate to get rid of the thing, suit yourself. I'll take it.
TITANIA: Ok, si tu veux absolument t'en débarrasser, je la prends, le regrette pas après.
Hand it over. I don't care anymore.
Donne-la, c'est bon, je m'en fous.
\PN handed over the Blue Moon Ice Cream.
\PN donne la Glace à la Lune.
TITANIA: But I'm not saying thanks.
TITANIA: Mais je ne dirai pas merci.
Even if this is actually really good.
Même si c'est plutôt bon.
Like go figure it has a reputation for a reason.
Va savoir, elle a pas sa réputation pour rien.
Well, shit, now I feel guilty despite refusing you like five times.
Ha, putain, je me sens mal même après avoir refusé cinq fois avant.
I'd ask if you want to split it, but, that'd probably be weird.
On pourrait partager, mais ça serait sûrement bizarre.
So.
Enfin.
Thanks.
Merci.
There. I said it. Sue me.
Voilà, je l'ai dit. Efface-moi ce sourire.
Anyway, let me finish this, and then we've got some Meteors to smash.
Bref, laisse-moi finir ça, et après on ira défoncer quelques Meteors.
TITANIA: Tch, that's fine. I'll get over it myself anyway. I don't need charity.
TITANIA: Pff... ça ira, je survivrai quand même. J'ai pas besoin de ça.
TITANIA: This is all I need. Give me a moment and I'll be good to go.
TITANIA: C'est tout ce qu'il me fallait. Donne-moi une minute et on y va.
TITANIA: Anyway, let me finish this, and then we've got some Meteors to smash.
TITANIA: Bref, laisse-moi finir ça, et après on ira défoncer quelques Meteors.
C. OBSIDIA GATE 2 ACTIVATED
PORTAIL D'OBSIDIENNE 2 ACTIVÉ
C. OBSIDIA SHUTTER 2 UNLOCKED
VANNE 2 D'OBSIDIENNE C. DÉVEROUILLÉE
Yes
Oui
No
Non
[Map483]
ONYX SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'ONYX DÉVEROUILLÉE
My present duty is fulfilled. You shall be bothered by me no longer.
Mon devoir est accompli. Je n'interfèrerai plus..
[Map484]
ONYX SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'ONYX DÉVEROUILLÉE
TITANIA: Tch. Not a whole lot of option here, is there.
TITANIA: Tss. Pas beaucoup d'options par ici.
Let's do this.
Allons-y.
TITANIA: That was annoying.
TITANIA: C'était chiant.
But... something is off about this.
Mais... quelque chose cloche ici.
It's probably nothing though. Let's go.
C'est probablement rien. Allons-y.
After you, scout.
Après toi, éclaireur.
My present duty is fulfilled. You shall be bothered by me no longer.
Mon devoir est accompli. Je n'interfèrerai plus..
TITANIA: After you, scout.
TITANIA: Après toi, éclaireur.
[Map485]
CORAL SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE CORAIL DÉVEROUILLÉE
It should've been me...
Ça aurait du être moi...
[Map486]
CORAL SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE CORAIL DÉVEROUILLÉE
TITANIA: Hmph.
TITANIA: Hmph.
\PN, you remember I only have one Pokémon with me, right?
\PN, t'as bien retenu que je n'avais qu'un seul Pokémon avec moi, hein?
TITANIA: I'll back you up, but you're gonna have to pull the weight here.
TITANIA: Je vais combattre avec toi, mais tu devras faire la plupart du boulot ici.
Loyalty to Team Meteor is the only way to replenish this world.
La loyauté à la Team Meteor est le seul chemin pour recommencer ce monde.
How foolish of you.
Ce que vous faites est insensé.
TITANIA: Now you're defenseless, so get out of our way.
TITANIA: Maintenant que vous êtes sans défense, ôtez-vous de notre chemin.
TAKA: You know, battles are one thing, but I don't particularly appreciate you harming my colleagues.
TAKA: Les combats sont une chose, mais je n'apprécie pas particulièrement que tu blesses mes collègues.
TITANIA: And I don't particularly appreciate you taking my friend.
TITANIA: Moi, je n'apprécie pas particulièrement que tu séquestres mon amie.
Team Meteor will stop at nothing to achieve their goals.
La Team Meteor ne reculera devant rien pour arriver à ses fins.
So why should I?
Alors, pourquoi je le ferai?
TAKA: Look, I really can't defend some of the others' actions, all right?
TAKA: Écoute, je ne peux pas défendre les actions de certains membres.
But do you see these guys hurting anyone?
Mais est-ce que tu as vu ces gens blesser qui ce soit?
Do you see me killing anyone?
Est-ce que tu m'as vu tuer quelqu'un?
TITANIA: Release Amaria and then try that argument.
TITANIA: Libère Amaria et après tu pourras ouvrir la bouche.
TAKA: Yeaaah, I don't think that's gonna work out.
TAKA: Non, je ne crois pas que ça va marcher comme ça.
But hey, she's in the Control Room if you wanna come and get her.
Mais bon, elle est dans la Salle de Contrôle si tu veux venir la récupérer.
TITANIA: Believe me, I intend to.
TITANIA: Ne t'inquiète pas, c'est mon intention.
TAKA: Now, now. Not so fast.
TAKA: Mais pas tout de suite par contre.
I-- I nearly--
Je... J'ai failli...
Bless Arceus for my life now...
Arceus soit béni pour m'avoir épargné...
TITANIA: This is getting annoying... I think I overdid it.
TITANIA: Je galère de plus en plus... Je pense que j'en ai trop fait.
I'm gonna rest a minute. I'll catch up to you.
Je vais me reposer une minute. Je te rattrape.
TITANIA: I'm gonna rest a minute. Go on ahead, and I'll catch up to you.
TITANIA: Je vais me reposer une minute. Pars devant, je te rattraperai.
It should've been me...
Ça aurait du être moi...
[Map487]
OPAL SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'OPALE DÉVEROUILLÉE
SANDY: You made it!
SANDY: Tu es là! Super!
Okay, there shouldn't be any issue here!
Bon, il devrait pas y avoir de problème ici!
I brought some tools, so let me just quickly open this up, change out the filter, and we'll be on our way!
J'ai amené du matos, alors laisse-moi ouvrir ce truc pour changer le filtre, et on se tire!
Just make sure no one is coming, okay?
Vérifie si personne ne vient, ok?
SANDY: I'll just move this, unscrew this...
SANDY: Je vais juste bouger ça, dévisser ça...
Yep, yep, okay--
Ouaip, ouaip, ok...
Um...
Hum...
\PN?!
\PN?!
Something's coming out!
Quelque chose arrive!
SANDY: I'm still holding this filter together; can you--
SANDY: J'essaie toujours de me dépatouiller avec ce filtre, est-ce tu peux...
...GULP.
...GLOUP.
SANDY: Got it!
SANDY: J'ai réussi!
Phew!
Pfiou!
Those little guys suddenly appearing really surprised me!
Ces petites bêtes qui sont apparues d'un coup m'ont foutu une de ces frousses!
I wonder where they all came from?
Je me demande d'où ils venaient?
ADRIENN: So the "disturbance" that was reported to me...
ADRIENN: Alors "l'alerte" qu'on m'a reporté...
...Was just you again.
...C'était vous encore une fois.
SANDY: Oh, ahaha~ Where did you come from?
SANDY: Oh, hahaha~ Ça va? Tu fais quoi dans le coin?
We were just doing a regular inspection of the center to make sure everything was in proper working order!
On fait une juste une petite visite de routine du centre pour s'assurer que tout fonctionne correctement!
No problems here, yup!
Pas de problème ici, ouaip!
Well, we'll be moving right along!
Bon, bah on va passer à la suite!
ADRIENN: Then what's that you're holding?
ADRIENN: Alors, qu'est-ce que tu as dans tes mains?
SANDY: W-what, this old thing?
SANDY: Q-quoi, ce vieux truc?
It's just a...
C'est juste un...
...Piece of junk, yup!
...Une vieille pièce usagée, ouaip!
I found it laying around so I was gonna go throw it away!
Je l'ai trouvée quelque part par terre alors j'allais l'amener à la décharge!
ADRIENN: I don't suppose that "junk" would happen to be a filter for that machine.
ADRIENN: Cette "vieille pièce usagée" ne serait pas le filtre de cette machine par hasard?
SANDY: Whaaaaat?
SANDY: Quoiiiii?
Pshaw, you're crazy!
Kyaaaa, tu es fou!
\PN, isn't xe crazy?
J'ai pas raison, \PN?
There's no way I'd just happen to have taken this filter out of that machine or something!
J'aurai jamais pris le filtre de cette machine, non non non!
ADRIENN: ...Uh huh.
ADRIENN: ...Hm hmmm.
All right, so supposing, just hypothetically, right?
Très bien, alors supposons que... C'est juste une supposition, d'accord?
Supposing you did take that filter from that machine...
Supposons que tu aies effectivement pris le filtre de cette machine?
Why would you have done that?
Pourquoi tu aurais fait ça?
SANDY: Just hypothetically, right!
SANDY: Just une supposition, d'accord?
Umm, well, I suppose if that were something I would have done...
Euuh, eh bien, je suppose que si j'avais fait une chose pareille...
It must have been because this filter was passing cleaning chemicals that would be unhealthy for the Pokémon in Azurine Lake...
C'est probablement parce que ce filtre traitait l'eau avec des produits chimiques qui étaient toxiques pour les Pokémon du Lac Azurine...
...And so I would have replaced it with one that would make the water even purer!
...Alors je l'aurai juste remplacé par un autre qui rendrait l'eau encore plus pure!
ADRIENN: And, in this hypothetical scenario...
ADRIENN: Et, en suivant cette supposition...
Just where would you have gotten a filter like that?
Où aurais-tu trouver une tel filtre?
SANDY: Um... That's--
SANDY: Euh... C'est...
ADRIENN: And would it have been an illegal acquisition?
ADRIENN: Tu l'aurais obetenu illégalement?
SANDY: Ahaha, it's just hypothetical, so who really knows!
SANDY: Hahaha, c'est juste une supposition, alors on peut pas savoir!
ADRIENN: ...
ADRIENN: ...
SANDY: B-besides! There were a bunch of Gulpin crammed into the machine anyway!
SANDY: Et aussi! Il y avait toute une bande de Gloupti coincés dans cette machine!
So, it was a good thing!
C'était donc une bonne chose!
ADRIENN: And just how would you know that if you hadn't actually opened it?
ADRIENN: Et comment peux-tu savoir ça si tu n'as jamais ouvert cette machine?
SANDY: U-um...
SANDY: Euh...
ADRIENN: For your own sake, I hope you never have to testify in a court of law.
ADRIENN: Pour ton bien, j'espère que tu ne devras jamais témoigner dans un tribunal.
All right, listen.
Alors, écoute-moi bien.
The truth is, I've known that some of the chemicals permitted by the existing filter would probably still be harmful.
Il se trouve que je savais que certains des produits chimiques que ce filtre laissait passer pourraient être dangereux.
Unfortunately, a certain corporation has had their hands in the restoration financially and their ambassador has been trying to pull us around for it.
Malheureusement, une certaine entreprise a entre ses mains les finances de la rénovation de la ville et son représentant a déjà essayé de faire pression sur nous pour cette raison.
That person has significantly different values from many of us, and is only concerned about what can save them money.
Cette personne a des valeurs un peu différentes de nous autres, et est seulement concernée par comment faire des économies.
And regrettably, that same company is the one we would have needed to finance this filter.
Mais malheuresement, cette même entreprise est la même dont on aurait eu besoin pour financer le système de filtration.
So here's what I'm going to do.
Alors, voilà ce que je vais faire.
I'm going to report that the disturbance down here was just a gaggle of Gulpin, and nothing more.
Je vais dire que l'alerte a été causée par une horde de Gloupti, et rien de plus.
And I'm going to forget I ever saw you here.
Et je vais aussi oublier que je vous ai vus ici.
Please dispose of that filter somewhere no one will find it.
Faites-bien en sorte de vous débarasser de ce filtre pour que personne ne le trouve.
But let us please not cross paths like this again.
Mais faites aussi en sorte que nous n'ayons pas à nous recroiser pour de telles raisons.
SANDY: Well, that could have gone worse!
SANDY: Pfiou, ça aurait pu être pire!
But what xe said about that corporate ambassador really concerns me...
Mais ce qu'Adrienn a dit sur ce lobbyiste m'inquiète beaucoup...
I won't let Reborn rot again!
Je ne vais laisser Reborn pourrir encore une fois!
Hmm... I know!
Hmm.. Je sais!
Let's sneak into the Grand Hall and find that corporate office!
Allons nous infiltrer dans le Grand Hall pour trouver le bureau de cette personne!
Then we can put an end to their dark grasp on the city once and for all!
On pourra mettre fin à leur emprise sur la ville une bonne fois pour toutes!
[Map488]
OPAL SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'OPALE DÉVEROUILLÉE
TITANIA: This should be the central turbine of the plant.
TITANIA: Ça doit être la turbine centrale de l'installation.
At least, if I were going to shut down this place, I'd hit that.
Du moins, si je voulais saboter cet endroit, ce serait la cible idéale.
I'm assuming Team Meteor thought the same.
Et la Team Meteor a dû penser à la même chose.
Let's try and get to it and figure out what the problem is.
Essayons d'y aller pour comprendre la source du problème.
TITANIA: You'd think someone would've thought to check down here before.
TITANIA: Je me demande pourquoi personne n'a eu l'idée de vérifier les lieux avant nous.
Then again, Meteor infiltrators could have radioed in false reports of proper maintenance.
J'imgine que des infiltrés des Meteor ont dû transmettre des rapports de maintenance falsifiés.
But that's just conjecture.
Mais ce n'est qu'une supposition.
TITANIA: Looks like there's two ways to go.
TITANIA: On dirait qu'il y a deux chemins.
You take the west. I'll see if I can get anywhere north.
Va à l'ouest. Je vais voir s'il y a quelque chose au nord.
[Map489]
\PN obtained PULSE Read-Out 03!
\PN obtient le Dossier SUPRA 03!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
"System Storage"
"Local Stockage"
Locked.
Verrouillé.
PERIDOT SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE PÉRIDOT DÉVEROUILLÉE
PERIDOT GATE ACTIVATED
PORTAIL DE PÉRIDOT 2 ACTIVÉ
SYSTEM STORAGE UNLOCKED
LOCAL STOCKAGE DÉVEROUILLÉ
[Map490]
"System Storage"
"Local Stockage"
Locked.
Verrouillé.
PERIDOT SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE PÉRIDOT DÉVEROUILLÉE
PERIDOT GATE ACTIVATED
PORTAIL DE PÉRIDOT 2 ACTIVÉ
SYSTEM STORAGE UNLOCKED
LOCAL STOCKAGE DÉVEROUILLÉ
\PN obtained PULSE Read-Out 03!
\PN obtient le Dossier SUPRA 03!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
[Map491]
LAPIS SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE LAPIS DÉVEROUILLÉE
We are the saviors. It is our Lord who shall be redeemed.
Nous sommes les sauveurs. C'est notre Seigneur qui doit être secouru.
You will regret your heresy one day.
Un jour, vous regretterez votre hérésie.
[Map492]
LAPIS SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE LAPIS DÉVEROUILLÉE
We are the saviors. It is our Lord who shall be redeemed.
Nous sommes les sauveurs. C'est notre Seigneur qui doit être secouru.
No pleasant end shall await any who oppose Arceus.
Ceux qui s'opposent à Arceus auront une fin funeste.
Complete loyalty to Arceus is the only way to earn a place in the New World.
Le dévouement absolu à Arceus est le seul moyen de gagner une place dans le Nouveau Monde.
You will regret your heresy one day.
Un jour, vous regretterez votre hérésie.
[Map493]
"Beryl Water Grid"
"Réseau d'Eau de Béryl"
Locked.
Verrouillé.
\PN used the Beryl Grid Key.
\PN utilise la Clé du Réseau de Béryl.
[Map494]
"Beryl Water Grid"
"Réseau d'Eau de Béryl"
Locked.
Verrouillé.
\PN used the Beryl Grid Key.
\PN utilise la Clé du Réseau de Béryl
TITANIA: I'm at a dead end; did you find anything?
TITANIA: Je suis à un cul-de-sac. T'as trouvé quelque chose?
TITANIA: ...I'll be fine. Go ahead, I'm right behind you.
TITANIA: ...Je m'en sortirai. Pars devant, je te suis.
TITANIA: I think-- I need a moment.
TITANIA: Je crois que j'ai besoin d'une minute.
Unlike the commander, our faith will not be shaken.
Contrairement au commandant, notre foi ne sera pas ébranlée.
Therefore, allow us to demonstrate the strength of our resolve.
Alors, laissez-nous vous montrer la force de notre résolution.
TITANIA: And allow ME to demonstrate how pitiful your resolve is.
TITANIA: Alors, laissez-moi vous montrer à quel point votre résolution est pitoyable.
Enough!
Assez!
We are servants of the world; please do not contest us!
Nous sommes les serviteurs du monde. Cessez votre impertinence!
TITANIA: Stand aside.
TITANIA: Reculez.
TITANIA: It would be so easy for me to end you right now.
TITANIA: Je pourrais en finir très facilement avec vous.
TITANIA: Understand?
TITANIA: Compris?
So here's what's going to happen.
Alors voilà ce qui va se passer.
I'm going to kill you.
Je vais vous tuer.
TITANIA: There. The person you were, is now dead.
TITANIA: Voilà. La personne que tu étais est morte.
And you're both going to go somewhere far, far away, forget all of this ever happened, and truly start living for yourselves.
Alors vous aller partir loin, très loin, oublier tout ce qui s'est passé, et commencer à vivre vos vies.
Am I clear?
C'est clair?
Then go.
Alors, déguerpissez.
TITANIA: That's really not nearly as satisfying as just killing them outright.
TITANIA: Ça ne me défoule pas autant de les tuer purement et simplement.
TITANIA: I'll leave the door to you.
TITANIA: Je te laisse t'occuper de la porte.
TITANIA: Oh, you're done already.
TITANIA: Oh, tu as déjà terminé.
You'll have to excuse me if I'm a little reckless with what little energy I have.
Tu vas devoir m'excuser de trop en faire malgré le peu d'énergie qu'il me reste.
TITANIA: Anyway, I'll leave the door to you.
TITANIA: Enfin, bon, je te laisse la porte.
[Map495]
BERYL SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE BÉRYL DÉVEROUILLÉE
CONTROL OFFICE UNLOCKED
SALLE DE CONTRÔLE DÉVEROUILLÉE
Control Office
Salle de Contrôle
Locked.
Verrouillé.
[Map496]
Control Office
Salle de Contrôle
Locked.
Verrouillé.
BERYL SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE BÉRYL DÉVEROUILLÉE
CONTROL OFFICE UNLOCKED
SALLE DE CONTRÔLE DÉVEROUILLÉE
TITANIA: I'll go ahead.
TITANIA: Je pars devant.
TITANIA: Are you fucking kidding me?
TITANIA: Non mais on se fout de ma gueule?
TITANIA: So I'm the one stuck again. Perfect.
TITANIA: Je suis encore celle qui est coincée. Parfait.
Is this supposed to be some kind of metaphor? Because I'm not getting it.
Est-ce que c'est une sorte de métaphore? Parce que j'ai pas là.
Looks like the water control for this room is here, but that's not going to do me much good.
On dirait qu'on peut contrôler le niveau de l'eau depuis cette pièce, mais ça va pas m'aider.
I'll take care of that. You see if you can make any headway.
Je vais m'occuper ça. Regarde si tu peux nous dégager un chemin.
And don't you DARE think about leaving me behind.
Et ne pense SURTOUT pas à me laisser derrière.
TITANIA: Find anything yet?
TITANIA: Tu as trouvé quelque chose?
So it was the main turbine after all.
Alors c'était la turbine principale au final.
They're too predictable.
Tellement prévisibles.
With that out of the way, we should be able to flush the system.
Avec ça de réglé, on devrait pouvoir renflouer le système.
Let's do this.
Allons-y.
[Map497]
SHADE: Forget not:
SHADE: N'oublie pas:
Four screens foretold four souls' fortune forsaken,
Quatre écrans prédirent le futur de quatre infortunés larrons,
For, forsooth, from foreshadowed, only two will be taken.
Mais en vérité, sur quatre présages, seuls deux trépasseront.
N. OBSIDIA SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'OBSIDIENNE N. DÉVEROUILLÉE
[Map498]
C. OBSIDIA SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'OBSIDIENNE C. DÉVEROUILLÉE
C. OBSIDIA GATE 2 ACTIVATED
PORTAIL D'OBSIDIENNE 2 ACTIVÉ
C. OBSIDIA SHUTTER 2 UNLOCKED
VANNE 2 D'OBSIDIENNE C. DÉVEROUILLÉE
"G.U.M. Room"
"Chambre G.U.M."
Locked.
Verrouillé.
\PN used the GUM Key.
\PN utilise la Clé GUM.
The door opened!
La porte s'ouvre!
C. OBSIDIA GATE ACTIVATED
PORTAIL D'OBSIDIENNE ACTIVÉ
[Map499]
ONYX SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'ONYX DÉVEROUILLÉE
My present duty is fulfilled. You shall be bothered by me no longer.
Mon devoir est accompli. Je n'interfèrerai plus..
[Map500]
CORAL SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE CORAIL DÉVEROUILLÉE
It should've been me...
Ça aurait du être moi...
[Map501]
OPAL SHUTTER UNLOCKED
VANNE D'OPALE DÉVEROUILLÉE
SANDY: Hey! What gives?!
SANDY: Hé! Fais attention?!
You almost soaked me!
Tu as failli me noyer!
[Map502]
\PN obtained PULSE Read-Out 03!
\PN obtient le Dossier SUPRA 03!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
"System Storage"
"Local Stockage"
Locked.
Verrouillé.
PERIDOT SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE PÉRIDOT DÉVEROUILLÉE
PERIDOT GATE ACTIVATED
PORTAIL DE PÉRIDOT 2 ACTIVÉ
SYSTEM STORAGE UNLOCKED
LOCAL STOCKAGE DÉVEROUILLÉ
[Map503]
LAPIS SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE LAPIS DÉVEROUILLÉE
We are the saviors. It is our Lord who shall be redeemed.
Nous sommes les sauveurs. C'est notre Seigneur qui doit être sauvé.
You will regret your heresy one day.
Un jour, vous regrettez votre hérésie.
[Map504]
"Beryl Water Grid"
"Réseau d'Eau de Béryl"
Locked.
Verrouillé.
\PN used the Beryl Grid Key.
\PN utilise la Clé du Réseau de Béryl
[Map505]
Control Office
Salle de Contrôle
Locked.
Verrouillé.
BERYL SHUTTER UNLOCKED
VANNE DE BÉRYL DÉVEROUILLÉE
CONTROL OFFICE UNLOCKED
SALLE DE CONTRÔLE DÉVEROUILLÉE
TITANIA: So the whole city should be running clean now.
TITANIA: La ville entière devrait avoir de l'eau propre maintenant.
Amaria would be proud.
Amaria serait fière.
Now let's make sure she wakes up to see it.
Alors faisons ensorte qu'elle puisse se réveiller pour voir ça.
TITANIA: Hah.
TITANIA: Ha.
Been a while.
Ça faisait longtemps.
You can't see it from where you are, but one of the gates in the back of this room just turned on.
Tu ne peux pas le voir d'où tu es, mais l'un des portails au fond de la salle vient de s'allumer.
There's a line of them. I'm guessing each one corresponds to a room in this facility.
Il y en a toute une série, et je pense que chacun d'entre eux correspond à une zone de cette installation.
Once the water is clear, they activate.
Dès que l'eau est propre, ils s'allument.
When those are open, I should be able to get out of here.
Quand ils seront tous ouverts, je devrais pouvoir sortir d'ici.
So looks like it's up to you, kid.
Donc c'est encore à toi de jouer.
[Map506]
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
Welcome to Miss Serra Voclain's mirror arena!
Bienvenue dans le Palais des Glaces de Madame Serra Voclain!
I'll be happy to assist you--
Je serais ravie de t'aider...
If you're worthy!
SI tu t'en montres digne!
Hee~ Sooo you wanna say you're worthy, then?
Héhé... Tu es digne, alors, c'est ça?
In this place, you progress by breaking through the mirror wall.
Pour progresser dans cette arène, il faut briser le miroir du fond de la pièce.
But be careful!
Mais attention!
There's only one spot to pass through, and breaking the wrong one could hurt you!
Il n'y a qu'un endroit où l'on peut passer, et si tu casses au mauvais endroit, tu vas te blesser!
Need a tip?
Besoin d'un coup de main?
You'll have to prove yourself first!
Il faudra d'abord prouver ta valeur!
Haha~ Consider yourself proven!
Haha~ Ta valeur est approuvée!
In order to tell where to pass through, look for the point where symmetry breaks!
Pour trouver le point par lequel passer, cherche là où la symétrie est rompue!
Lady Serra is such a remarkable person, you know?
Dame Serra est une femme remarquable, vous savez?
I won't let you get to her!
Je ne vous laisserai pas l'atteindre!
Did you know she used to be a famous model? She used to be all over TV and magazines!
Saviez-vous qu'elle était autrefois un célèbre mannequin? Elle faisait les couvertures de tous les magazines!
Maybe if I keep working towards it, I can reach her status someday!
Peut-être que si je continue à travailler, j'atteindrai son statut un jour!
Lady Serra used to be so cool!
Dame Serra était tellement cool, avant!
Are you sure you're worthy to face her?
Te penses-tu digne de l'affronter?
She could've had anything she wanted, but she gave it up for her son. Isn't that some dedication? But it's also kind of sad...
Elle aurait pu avoir tout ce qu'elle voulait, mais elle a tout consacré à son fils. N'est-ce pas beau? Mais c'est aussi un peu triste...
You'd think Bennett would be more grateful to her though...
Bennett pourrait être plus reconnaissant, cela dit...
BENNETT: \PN. You seem to be doing well.
BENNETT: \PN. Tu sembles bien t'en sortir.
I'll cut right to the chase.
Je serai bref.
I would be much obliged if I could battle you.
J'aimerais t'affronter.
That is, I do request to battle with all of Mother's challengers.
En fait, je demande à combattre tous ceux qui défient Mère.
As I hope to be a Gym Leader myself one day, is this not the most efficient way to prepare myself?
Comme j'espère un jour être Champion d'Arène moi-même, n'est-ce pas le meilleur entraînement?
Then please, allow me to test myself against you!
Permets-moi de tester mes compétences contre toi!
Ah... Well, it looks like I still have some adaptations to undergo myself...
Ah... Eh bien, on dirait que j'ai ancore quelques améliorations à opérer...
EL: Impressive, young ones.
EL: Impressionnant, mes enfants.
I believe you both have been gifted by Arceus' light.
Je crois que vous avez tous deux été bénis par la lumière d'Arceus.
BENNETT: I don't believe it's any such 'light,' but instead diligence and commitment.
BENNETT: Je ne crois en aucune "lumière", mais dans l'investissement et l'assiduité.
EL: And such diligence will indeed take you far.
EL: Et une telle assiduité te mènera loin.
But, Bennett, would you believe me if I told you that you were dreaming too small?
Mais Bennett, me croirais-tu si je t'annonçais que tu rêves trop petit?
BENNETT: Too small, sir?
BENNETT: Trop petit, monsieur?
EL: Yes.
EL: Oui.
You say you want to be a Gym Leader,
Tu dis vouloir devenir Champion d'Arène.
But I believe that with your determination, you could even go so far as to join the Elite Four.
Mais je crois qu'avec ta détermination, tu pourrais même rejoindre le Conseil des Quatre.
BENNETT: That-- that would be... unthinkable! The Elite Four, really?
BENNETT: Ce... ce serait... impensable! Le Conseil des Quatre, vraiment?
That sounds fantastic, but--
Ce serait fantastique, mais...
As you can see, I still have a long way to go before I even have a chance...
Comme vous l'avez vu, je suis encore loin d'avoir la moindre chance...
EL: Perhaps.
EL: Peut-être.
But for someone of your dedication, I believe I may be able to be of service.
Mais pour quelqu'un de ton opiniâtreté, il me semble pouvoir être utile.
Let us leave your friend to their challenge.
Laissons ton hôte à son défi.
We will discuss the details elsewhere, and you may find yourself in a new position in time.
Nous allons discuter des détails ailleurs. Dans peu de temps, tu pourrais te retrouver à une toute nouvelle position.
BENNETT: Do...
BENNETT: Vous...
Do you really mean that?!
Vous le pensez vraiment?!
EL: I do.
EL: Bien sûr.
BENNETT: Then let's go right away, Mr. El!
BENNETT: Alors, allons-y tout de suite, M. El!
Follow me!
Suivez-moi!
EL: Blessings to you as well, \PN.
EL: Que le Seigneur vous bénisse également, \PN.
All is reflected in the eyes of the Lord.
Le monde entier se reflète dans la prunelle du Seigneur.
Do remember this.
Souvenez-vous en.
SERRA: Welcome to my arena.
SERRA: Bienvenue dans mon arène.
Maybe some might consider it vain, but I always have been rather fond of mirrors.
D'aucuns les considèrent comme superficiels, mais j'ai toujours eu un faible pour les miroirs.
They reflect much more than appearances.
Ils reflètent bien plus que les apparences.
I've watched my whole life painted in a silver frame.
J'ai contemplé ma vie entière dans ce tableau argenté.
And I've watched that same frame splinter and shatter into what my life is now.
Et j'ai vu ce même tableau se fissurer et se fracturer pour devenir ce qu'est ma vie actuelle.
Which is just fine, I suppose.
Ce qui n'est pas une mauvaise chose.
Ice is the most beautiful type.
Le type Glace est le plus beau des types.
Within reflections and crystal imperfections, there's art.
Quelque part dans les imperfections et les reflets du cristal, il y a l'art.
But enough about me.
Mais assez parlé de moi.
I'm sure you don't want to listen to an old doll ramble on.
Tu n'es pas là pour écouter une vieille poupée usée radoter.
Shall we begin?
Pouvons-nous commencer?
SERRA: Every experience is unique.
SERRA: Chaque expérience est unique.
A mirror never shows the same image twice.
On ne se regarde jamais deux fois dans le même miroir.
If you're feeling discouraged, remember that everything will change.
Si tu sens le courage te quitter, souviens-toi que la roue tourne.
SERRA: Then let's.
SERRA: Allons-y, alors.
Take your place.
Prends ta place.
SERRA: Failure inevitably follows constant successes.
SERRA: Après le succès vient nécessairement l'échec.
You'll have your moment.
Ton heure viendra.
BENNETT: Right in here, sir.
BENNETT: Par ici, monsieur.
EL: Can they hear us in here?
EL: Peuvent-ils nous entendre d'ici?
BENNETT: That's a weird thing to ask...
BENNETT: Quelle drôle de question...
But probably, if they're not busy.
Mais probablement, s'ils font attention.
This is a one-way mirror, so they definitely can't see us, but it's not like it's soundproof.
C'est un miroir sans teint, donc ils ne peuvent pas nous voir, mais ce n'est pas insonorisé.
EL: I see.
EL: Je vois.
SERRA: This will be over before you know it.
SERRA: Ce sera terminé avant que tu t'en rendes compte.
Just like everything else.
Comme tout le reste.
So you've found success. Hold on to it while you can.
Alors tu as trouvé le succès. Profites-en tant que tu le peux.
SERRA: I'm afraid I've already reached my breaking point.
SERRA: Je crois que j'ai atteint mon point de rupture.
EL: Bennett. Step outside with me for a moment.
EL: Bennett. Viens à l'extérieur un instant.
BENNETT: Um...? Yes, sir, I suppose.
BENNETT: Hm...? Si vous voulez, monsieur.
SERRA: This Rime Badge is yours now.
SERRA: Le Badge Reflet est à toi maintenant.
\PN received the Rime Badge!
\PN obtient le Badge Reflet!
SERRA: With the Rime Badge, Pokémon up to level 55 will be happy to listen to you.
SERRA: Avec le Badge Reflet, les Pokémon t'écouteront volontiers jusqu'au niveau 55.
Additionally, please take this TM.
Prends également cette CT.
SERRA: As you probably already know, Aurora Veil is adept at protecting your team as well as looking stunning.
SERRA: Comme tu le sais sûrement déjà, Voile Aurore a la capacité de protéger ton équipe, en plus d'être éblouissant.
Until it fades like everything else, that is.
Jusqu'à ce qu'il disparaisse, comme tout.
And I suppose that's the show. If--
Et c'est tout pour le spectacle. Si...
SERRA: ...Who wants to bet that that was the Poké Center falling on our house now, too?
SERRA: ...Qui veut parier que cette fois, c'est le Centre Pokémon qui est tombé sur la maison?
I'll go check it out.
Je vais aller voir.
SERRA: Who knows?
SERRA: Qui sait?
Maybe we got the entire Grand Hall this time.
Peut-être qu'on a le Grand Hall entier, cette fois.
SERRA: No rush at all.
SERRA: Il n'y a pas d'urgence.
I doubt that PokéMart is going anywhere anytime soon.
Je doute que la Boutique ait l'intention de bouger d'ici peu.
Ready
Prêt(e)
Not yet
Pas encore
[Map507]
\PN obtained Field Effect Read-Out 04!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 04!
Info on Dark Crystal Cavern now available!
Les infos sur la Caverne de Cristaux Sombres sont maintenant disponibles!
[Map508]
ORDERLY: Sir, are you okay?
INFIRMIER: Vous sentez-vous bien, Monsieur?
ORDERLY: ...Sir?
INFIRMIER: ...Monsieur?
SOLARIS: Enough. Yes, I am unharmed, if drenched.
SOLARIS: Ça suffit. Je suis indemne, oui, bien que trempé.
But I am pained.
Mais je suis consterné.
I am pained at the disgraceful performance our team has displayed today.
Je suis consterné par le spectacle dégradant fourni par notre équipe aujourd’hui.
And I am beside myself at our renewed failure to protect this land.
Et je suis plus qu’outré par notre échec répété à protéger cette terre.
SOLARIS: Hmm...
SOLARIS: Hum...
I hesitate to involve Lin.
J'hésite à impliquer Lin.
For all her effectiveness, she lacks principles and loyalty.
Malgré son efficacité, elle manque de principes et de loyauté.
But as our threats have risen so high, I see no other option.
Mais au vu de l'ampleur qu'ont prises nos menaces, je ne vois plus d'autre option.
Very well.
Très bien.
Team Meteor, we will retreat, for today.
Team Meteor, nous nous retirons pour aujourd’hui.
BLAKE: Aaaand we're hoofin' it.
BLAKE: Eeeeet on se casse.
Great.
Super.
SIRIUS: We're not accepting complaints from you right now.
SIRIUS: Tu n'es pas actuellement en position de faire tes petits sarcasmes.
JULIA: Is she gonna be okay?
JULIA: Est-ce qu’elle va s’en sortir?
TITANIA: ...Hm.
TITANIA: ...Hmm.
Normally, I would say "Yes."
J’aurais tendance à dire oui.
But Florinia has a history of being more greatly affected by things than she needs to.
Mais Florinia a tendance à se laisser affecter plus que nécessaire.
JULIA: Would you stop it already?!
JULIA: Tu veux arrêter un peu?!
TITANIA: I will when she does.
TITANIA: J'arrêterai quand elle arrêtera.
JULIA: In case you didn't notice, it's NORMAL for people to be hurt when their friend blows up on them!
JULIA: Au cas où tu l’aurais pas remarqué, les gens NORMAUX souffrent quand leurs amis leur explosent à la figure!
She trusted you, and you betrayed her!
Elle te faisait confiance, et tu l’as trahie!
TITANIA: Seems to be a recurring theme lately.
TITANIA: Tiens, j’ai déjà entendu ça il y a pas longtemps.
AMARIA: Hey, what's with all the yelling...?
AMARIA: Salut… pourquoi vous criez?
JULIA: Amy!!!
JULIA: Amy!!!
You're awake!
Tu es réveillée!
AMARIA: Huh?
AMARIA: Hein?
What happened here...?
Qu’est-ce qui s’est passé ici...?
TITANIA: We're, uh... redecorating.
TITANIA: Eh bien, on… refait la déco.
AMARIA: Oh...?
AMARIA: Oh...?
AMARIA: Wow, I like it!
AMARIA: Waouh j’adore!
Oh, and who's our guest?
Oh, et qui est cette personne? Vous l'avez invitée?
TITANIA: ...You mean \PN?
TITANIA: ...Tu veux dire \PN?
AMARIA: Oh, well, it's very nice to meet you, \PN!
AMARIA: Oh, enchantée, \PN!
Welcome to our home!
Bienvenue chez nous!
JULIA: Huh, you two hadn't met already?
JULIA: Mais vous ne vous vous connaissiez pas avant?
AMARIA: I don't think so, no...
AMARIA: Il ne me semble pas, non…
Why?
Pourquoi?
JULIA: I guess I just assumed...
JULIA: Je ne sais plus… Je croyais...
TITANIA: Amaria.
TITANIA: Amaria.
AMARIA: Yes?
AMARIA: Oui?
TITANIA: Do you know who I am?
TITANIA: Sais-tu qui je suis?
AMARIA: What are you saying...?
AMARIA: Qu'est-ce que tu racontes?
Of course I know who you are;
Bien sûr que je le sais.
You're the love of my life!
Tu es l’amour de ma vie!
TITANIA: Amy, what's the last thing you remember before waking up?
TITANIA: Amy, quelle est la dernière chose dont tu te souviennes avant ton réveil?
AMARIA: Why all the weird questions?
AMARIA: Pourquoi ces questions bizarres?
TITANIA: Just answer.
TITANIA: Réponds-moi, s’il te plaît.
AMARIA: Umm... Hmm...
AMARIA: D’accord… Euh…
AMARIA: Oh!
AMARIA: Oh!
Yeah, I was going to go down to Obsidia today and help Rini with the plant stuff down there!
Ah oui, aujourd’hui, je dois aller dans le quartier Obsidienne et aider Rini à résoudre son problème de plantes envahissantes là-bas!
JULIA: ...Ummm...
JULIA: ...Hmm...
TITANIA: Move.
TITANIA: Bouge.
AMARIA: Is something... wrong?
AMARIA: Est-ce que… est-ce qu’il y a un problème?
JULIA: Umm, Amy, the Obsidia incident was resolved a long time ago...
JULIA: En fait, Amy, ce problème a été résolu il y a assez longtemps...
...And you met \PN during it...
. ...Et c’est là que tu as rencontré \PN...
AMARIA: Wait, what?
AMARIA: Euh… quoi?
FLORINIA: Post-traumatic retrograde amnesia.
FLORINIA: Amnésie post-traumatique rétrograde.
JULIA: Rini!!! You're okay!
JULIA: Rini!!! Tu vas bien!
FLORINIA: This speaker is functional, yes.
FLORINIA: Oui, le sujet est fonctionnel.
Please disregard the sub-standard prior performance.
Veuillez ignorer ma sous-performance.
AMARIA: Wait, you think I have amnesia?
AMARIA: Attendez… vous croyez que je souffre d’amnésie?
I don't understand...
Je ne comprends pas...
I thought I just went to sleep like normal...
Il me semble que je suis allée me coucher comme d’habitude...
FLORINIA: Titania reported that your personage had suffered injury.
FLORINIA: Titania a rapporté que ta mémoire était déficiente.
AMARIA: I don't remember anything like that, but...
AMARIA: Ça ne me dit rien du tout, mais…
I do have a splitting headache, if that means anything?
J’ai une migraine épouvantable, est-ce que ça veut dire quelque chose?
FLORINIA: Traumatic brain injury may result in diffuse axonal injury and/or retrograde amnesia.
FLORINIA: Un traumatisme au cerveau peut provoquer des pertes de capacité cognitive et/ou une amnésie.
It is a logical conclusion.
C’est une conclusion logique.
AMARIA: So I just... forgot a bunch of things and people?
AMARIA: Et donc j’aurais juste… oublié des choses et des gens?
Like \PN?
Comme \PN?
I-- I'm... tired...
Je... je me sens fatiguée...
Hey, guys...
Les filles...
I think I need to sleep for a little bit...
Je crois que je dois dormir un peu…
Is that okay?
Est-ce un problème?
I'm sorry-- especially to you, \PN.
Je suis désolée... surtout envers toi, \PN.
I'm just really...
Mais je suis vraiment...
Tired and confused, so...
Je suis épuisée et désorientée...
I'll be up in a little bit...
Je serai sur pied d’ici quelques heures...
FLORINIA: This speaker must depart as well.
FLORINIA: Le sujet doit également prendre congé.
JULIA: Huh? Why?
JULIA: Mais? Pourquoi?
Don't tell me you have retrogravy amnesty too!
Ne me dis pas que toi aussi tu as une amnistie rétro-grave!
FLORINIA: Attendance is warranted in Calcenon City.
FLORINIA: L'assistance est requise à Calcinéon.
Team Meteor has established operations in Labradorra.
La Team Meteor a établi sa base d’opérations à Labradorra.
It is the location where Fern is most statistically likely to appear.
C'est la localisation où Fern est statistiquement le susceptible d'apparaître.
He requires correction.
Il doit être corrigé.
JULIA: I think I should stay behind and make sure Amy's okay, so...
JULIA: Je devrais rester ici pour m’assurer qu’Amy va bien, donc…
Good luck!
Bonne chance!
FLORINIA: Luck is merely an illusory essentialization of statistics, and is neither inherently good nor bad, regardless of wishes.
FLORINIA: La chance est seulement une interprétation illusoire des statistiques, et ne peut donc être ni mauvaise ni bonne.
Nevertheless, farewell.
Nonobstant, adieu.
JULIA: I worry about all of them...
JULIA: Je m’inquiète pour tous les autres. ...
But, I've gotta keep spirits high!
Mais je dois garder le moral!
OTS, we'll win this fight! Everything will be all right!
Onyx, on va gagner ce combat! Tout ira mieux après ça!
JULIA: S-U-C-C-E-S-S!
JULIA: V-I-C-T-O-I-R-E!
That is how we spell success!
C’est comme ça qu’on écrit victoire!
We triumphed cuz we're OTS,
On a triomphé parce qu'on est Onyx,
And there's no doubt we are the best!
Battez-nous on se relève tels des phénix!
AMARIA: Huh? What happened here...?
AMARIA: Hein? Qu’est-ce qui s’est passé ici...?
AMARIA: Oh, well, it's very nice to meet you, \PN! And welcome to our home!
AMARIA: Oh, enchantée, \PN! Bienvenue chez nous!
FLORINIA: They have.
FLORINIA: Effectivement.
AMARIA: Huh, really? When?
AMARIA: Ah bon? Vraiment?
Of course I know who you are!
Bien sûr que je le sais!
FLORINIA: The Obsidia Ward crisis was resolved with your aid some time ago.
FLORINIA: Ton aide a contribué à résoudre la situation de crise du Quartier Obsidienne il y a quelque temps.
JULIA: That was when you met \PN, right?
JULIA: C’est là que tu as rencontré \PN, c’est ça?
FLORINIA: Symptoms of post-traumatic retrograde amnesia confirmed.
FLORINIA: Confirmation des symptômes d’amnésie rétrograde post-traumatique.
I do have a splitting headache if that means anything?
J’ai une migraine épouvantable, est-ce que ça veut dire quelque chose?
FLORINIA: This speaker will depart as well.
FLORINIA: Le sujet doit également prendre congé.
JULIA: That's concerning...
JULIA: C’est inquiétant...
Everything will be okay!
Tout ira bien!
We'll make sure everything goes our way!
On fera en sorte que tout aille bien!
Anyway, I'm gonna wait here until Amy feels better, so do you wanna check on Tania?
En tout cas, je vais rester ici jusqu’à ce qu’Amy se sente mieux, tu veux voir où en est Tania?
JULIA: Zzzz...
JULIA: Zzzz...
JULIA: Zzz...
JULIA: Zzz...
JULIA: 'Sup, \PN!
JULIA: Lu', \PN!
Seems like the party's jolted back here, huh?
On a l’impression que la fête est finie, pas vrai?
Tania got in a bit ago.
Tania est arrivée il y a pas longtemps.
The two of them should be talking in the back.
Elle doit parler avec Amaria là-derrière.
By the way, if you plan on battling Amy, you better give her the same thrashing you gave me!
Ah, en passant, si tu comptes affronter Amy, tu as intérêt à la faire disjoncter aussi sec que moi!
If you beat all of us, then it makes me look better~
Après tout, si tu nous bats toutes, ça redore un peu mon blason~
LOGIC!
LOGIQUE!
Hey! Do you want a tip for defeating her?
Hé! Tu veux un conseil pour la vaincre?
Try Electric attacks!
Utilise des attaques Electrik!
I promise I'm not biased at allllll~
Je te promets, je suis impartiale comme tout~
You can thank me later.
Tu me remercieras plus tard.
What? Booorrring.
Quoi? Relouuuuu.
Suit yourself!
Comme tu veux!
As for anything else going on, don't you worry.
Et si tu crains pour leur securité, ne t’en fais pas.
I'm toootally on high alert.
Je suis sur le qui-vive. Complèèètement.
JULIA: Oh hey, you're back!
JULIA: Ah, salut, te voilà de retour!
Or like, BOOM back-lacka~
Ça va? Ou plutôt, ça BOUME?
Speaking of backs, Amy's there too!
Amy est rentrée aussi, d'ailleurs.
She's not doing too hot, but her Scald TM more than makes up for that.
C’est pas une ambiance de feu mais elle a la CT Ébullition, ça compense.
Gottem~
Ambiance jacuzzi~
JULIA: Amy sometimes stays underwater for hours. The whole Gym in the back is like a playground for her.
JULIA: Parfois, Amy reste des heures sous l’eau. Toute l’Arène, au fond, est son terrain de jeu.
A boring playground, but you know, "It's therapeutic" or whatever~
Un terrain de jeu barbant, mais bon, il paraît que « c’est thérapeutique » ou quelque chose comme ça~
What kind of playground doesn't even have things you can destroy!?
Quel terrain de jeu digne de ce nom n’a rien que l’on ne puisse détruire!?
Anyway, she probably won't come up on her own.
En tous cas, elle ne va sans doute pas remonter toute seule.
If you wanna battle her, you'll have to drag her out from under there yourself!
Si tu veux la combattre, il va falloir que tu la motives toi-même!
She has some super-chill super-ambience nonsense going on down there, but it goes into sleep mode whenever she's not in the room.
Elle a un truc d’ambiance sous l’eau, avec des spots et des tas de lumières, mais ça se met en veille dès qu’elle sort de la pièce.
Just like me.
Un peu comme moi en fait.
Buuut you can use that to track her down!
Mais tu peux t’en servir pour la localiser!
JULIA: Can't find her, huh?
JULIA: Tu n’arrives pas à la trouver?
Okayyy, I got an idea that'll definitely make her come back!
Bon, d’accord, j’ai une idée qui va la faire revenir sans aucun doute!
I'mma need an extension cord, two spare wires, and a toaster oven.
Il va me falloir une rallonge, du fil conducteur et un toaster.
I promise it'll be super-effective at getting her out of the water!
Je te promets qu’elle va sauter se mettre au sec!
Juuuuuuuust kidding, I wouldn't do that, probably!
Je plaisante, je ne ferais jamais ça! Enfin, probablement pas.
But you'll probably just need to keep looking for a while.
Donc je crains que tu ne doives juste continuer à chercher un peu.
Just remember-- follow the lights!
N’oublie pas-- suis les lumières!
JULIA: She just keeps swimming away?
JULIA: Comment ça, elle s’en va à chaque fois?
Well swim after her! You'll never get the girl if you don't chase a little bit~
Bah va la retrouver!~ Tu auras jamais la fille qui te fuis si tu la suis pas un peu~
Nah, she has these moods sometimes.
Nan, ça lui prend de temps en temps.
Isolating herself and moping is like her version of my blowing things up!
S’isoler et ruminer, pour elle, c’est comme quand je fais exploser des trucs!
It helps us feel better, but we probably shouldn't be allowed to do it anyway.
Ça nous remonte le moral, mais on devrait nous l’interdire quand même.
So go catch her already!
Alors, va la retrouver!
You should know by now to look for the changing lights, right? It's her thiiiiiing!
Je t’ai déjà dit que tu dois trouver l’endroit où les lumières changent de couleur, hein? C’est son truc!
JULIA: Uh... Is everything okay?
JULIA: Uh… Est-ce que tout va bien?
It doesn't seem like everything's okay.
J’ai l’impression que non.
...Oh well! Wake me up if you need something blown up.
...Mais bon! Réveille-moi si tu veux que je fasse sauter quelque chose.
JULIA: I'm gonna stay here until Amy feels better, so would you check on Tania?
JULIA: Je reste ici jusqu’à ce qu’Amy se sente mieux. Peux-tu voir où en est Tania?
JULIA: Titania took off?
JULIA: Elle est partie?
Siiiiigh...
Ah là là...
If she wanted to keep the Bracelets safe, she probably would go to her Gym in the desert.
Si elle est partie pour mettre le Bracelet en sécurité, elle a dû aller dans son Arène dans le désert.
It's sort of a bizarre place, but it's fun too!
C’est un endroit vraiment particulier, mais assez marrant aussi!
Anyway, if you want to get to the desert, you'll probably need to go through Reborn City.
En tous cas, si tu veux aller dans le désert, il va falloir passer par Reborn.
Whiiiich is a problem cuz of Agate City being closed...
Mais il y a un petit problème puisqu’Agate est fermée...
So! All you need to do is beat Seel!
Donc! Tu n’as plus qu’à battre Céleste!
Get the Badge and then you can fly back to Reborn City!
Si tu obtiens son Badge, tu pourras retourner à Reborn par les airs!
Go on, what are you waiting for?!
Ben vas-y, qu’est-ce que tu attends?!
JULIA: All you need to do is beat Seel!
JULIA: Tu n’as plus qu’à battre Céleste!
TITANIA: This is my hell.
TITANIA: C'est ma malédiction.
I want to leave, but I can't.
Je voudrais partir, mais c’est impossible.
Everything is falling back into this plastic facade and if I try to break it, her blood will be on my hands.
Il faut à nouveau tout cacher derrière les mêmes apparences factices, et si je ne le fais pas, j’aurai son sang sur les mains.
In the end, what I want is less important than her life.
Si je dois sacrifier mes désirs pour qu’elle reste en vie, j’y suis prête.
So that's how it is.
Alors c'est ainsi.
Heh, turns out after all my big talk, I'm no different than that Meteor boy.
Tiens donc, je parle beaucoup, mais on dirait que je suis exactement comme ce gamin chez les Meteor.
How pathetic.
Je suis pathétique.
My methods for dealing with Lin are clearly worthless.
Clairement, tout ce que je peux faire face à Lin ne vaut rien.
So now all I can do is rely on you like a goddamn damsel in di-fucking-stress.
Donc, tout ce que je peux faire, c’est me reposer sur toi comme si j’étais une foutue princesse en détresse.
Princess in a tower.
Ha. La princesse dans sa tour.
Maybe Amy's just the dragon I chose.
Peut-être qu’Amy n’est que le dragon que j’ai choisi.
And Lin would slay her too.
Et Lin voudrait la pourfendre aussi.
That bitch has a sick sense of irony and she knows it.
Cette garce prend un malin plaisir à me torturer.
\PN, please understand the degree to which these circumstances make me want to puke every last one of my internal organs out,
\PN, j’aimerais te faire comprendre à quel point ces événements me donnent envie de rendre tripes et boyaux,
But I'm counting on you to set me free.
Mais je compte sur toi pour m'en délivrer.
Stop Lin.
Arrête Lin.
TITANIA: Apparently Meteor is stirring something up in Calcenon City again.
TITANIA: Je crois que la Team Meteor mijote à nouveau quelque chose à Calcinéon.
I'd go myself, but I'm pinned here as long as Lin's threatening to kill Amy.
Je m’en occuperais bien moi-même, mais je ne peux pas bouger d’ici tant que Lin menacera Amy.
So go in my place.
Vas-y pour moi.
Stop Lin and set me free.
Arrête Lin une bonne fois pour toutes et délivre-moi.
--d no idea!
--vais rien!
--king lying.
--e mentir.
AMARIA: I said I'm sorry!
AMARIA: Je suis vraiment désolée, je te l’ai dit!
TITANIA: But you won't admit the truth.
TITANIA: Et tu continues de me mentir.
AMARIA: I already said I didn't know!
AMARIA: Je te l’ai déjà dit, je n’en savais rien!
TITANIA: Those walls don't close themselves.
TITANIA: Cette pièce s’est verrouillée toute seule, peut-être?
AMARIA: I don't know what happened, okay?
AMARIA: Je ne sais pas ce qui s’est passé, ok?
TITANIA: You're not fooling anyone.
TITANIA: Arrête de te foutre de moi.
AMARIA: Oh, \PN, you're awake! Thank goodness!
AMARIA: Oh, \PN, dieu merci, tu es revenu à toi!
TITANIA: I got you out of there.
TITANIA: C’est moi qui t’ai tiré de là.
We're even.
Nous sommes quittes.
TITANIA: Are you really going to keep on like this even now that \PN is right here and listening?
TITANIA: Tu vas continuer comme ça en face de \PN qui t’écoute?
AMARIA: Listen...
AMARIA: Écoute...
TITANIA: You tried to fucking kill \PN.
TITANIA: Enfin merde, tu as essayé de tuer \PN!
AMARIA: Like you've never done something like that?!
AMARIA: Et toi, tu n’as jamais tué personne, peut-être?!
TITANIA: I've been fighting Team Meteor to keep everyone alive!
TITANIA: Je me suis battue pour que Team Meteor ne tue pas tout le monde!
And what about you?
Et toi?
AMARIA: I've been fighting to keep myself alive!
AMARIA: Je me suis battue pour rester en vie!
TITANIA: It doesn't show.
TITANIA: Ça ne se voit pas.
AMARIA: You don't understand...
AMARIA: Tu ne comprends pas...
AMARIA: Tania, you're all I have...
AMARIA: Tania, je n’ai que toi au monde...
TITANIA: I'm well aware.
TITANIA: J’en suis consciente.
And you know what?
Et tu sais quoi?
I'm all I have too.
Moi aussi, je n’ai que moi au monde.
AMARIA: You have me...
AMARIA: Je suis là, moi aussi...
TITANIA: ...
TITANIA: ...
Yeah.
Ouais.
I have scars.
J’ai des traumatismes.
You're one of them.
Tu es l’un d’eux.
AMARIA: I'm sorry for taking this out on you, \PN.
AMARIA: Je suis désolé de m’être vengée sur toi, \PN.
That was wrong.
C’était mal.
I was wrong.
J’ai été mauvaise.
I am wrong.
Je suis mauvaise.
I'm scum.
Je suis une ordure.
AMARIA: I'll be in the arena.
AMARIA: Je t’attends sur le terrain.
CIRRUS: Vay!
CIRRUS: Aqua!
Cirrus is relaxing partway in the water.
Cirrus se détend dans l'eau.
Pet Cirrus?
Caresser Cirrus?
CIRRUS: Vapor!
CIRRUS: Quali!
You feel like you just put your hand in a glass of water.
Tu as l'impression d'avoir mis ta main dans l'eau.
CIRRUS: Vaaaape...
CIRRUS: Aquaaa...
CIRRUS returns to her siesta.
CIRRUS retourne à sa sieste.
CIRRUS: Vape!
CIRRUS: Aqua!
Cirrus remembers you!
Cirrus se souvient de toi!
CIRRUS: Vay~
CIRRUS: Li~
CIRRUS tilts her head at you.
CIRRUS lève la tête pour te regarder.
Yes
Oui
No
Non
[Map509]
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
[Map510]
[Map511]
[Map512]
The crystals glitter with fissures...
Les fissures des cristaux scintillent...
The crystals shattered!
Les cristaux sont brisés!
\PN obtained Field Effect Read-Out 25!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 25!
Info on Crystal Cavern now available!
Les infos sur la Caverne de Cristaux sont maintenant disponibles!
[Map513]
Awwwh shit, it's that Trainer who roughed us up on the bridge before.
Ohhhh putain, c'est ce Dresseur qui nous a mis une raclée sur le pont l'autre fois.
We don't want no trouble, no way, no how.
On cherche pas les problèmes. Non, non.
We been good. Swears it.
On fait rien. Juré.
Don't trip. I haven't done nothin'.
Doucement. J'ai rien fait.
Believe me, you doin' too much.
J'te jure, tu t'inquiète pour que dalle.
[Map514]
^ Ametrine Mountain, Calcenon City\n > Agate Circus, Agate City\n v Fiore Mansion Gym-- "come visit us!"
^ Montagne Amétrine, Calcinéon\n > Cirque d'Agate, Agate\n v Manoir Fiore-- "Venez nous rendre visite!"
Powdered spores drip from the strange plant...
L'étrange plante diffuse des grandes quantités de spores...
Dump the Rage Powder for the Sleep Powder?
Jeter la Poudre Fureur pour la Poudre Dodo?
\PN used the Powder Vial.
\PN utilise la Fiole Poudre.
Sleep Powder obtained!
Poudre Dodo obtenue!
The Powder Vial is already full of Sleep Powder!
La Fiole Poudre est déjà pleine de Poudre Dodo!
Dump the Sleep Powder for the Rage Powder?
Jeter la Poudre Dodo pour la Poudre Fureur?
Rage Powder obtained!
Poudre Fureur obtenue!
The Powder Vial is already full of Rage Powder!
La Fiole Poudre est déjà pleine de Poudre Fureur!
Ametrine Tunnel to Calcenon City
"Tunnel d'Amétrine vers Calcinéon"
A Crustle emerged from the nest!
Un Crabaraque surgit du nid!
The nest is currently empty...
Le nid est actuellement vide...
Use Sleep Powder on the Crustle?
Utiliser Poudre Dodo sur le Crabaraque?
Crustle fell asleep!
Crabaraque s'endort!
The Crustle attacked!
Crabaraque attaque!
Do you want to use the Rage Powder to wake Crustle up?
Voulez-vous utiliser la Poudre Fureur pour réveiller le Crabaraque?
The Crustle fled!
Crabaraque s'enfuit!
Ey, you are leaving Circus! No, you cannot be leaving yet!
Hé, pourquoi tu pars du Cirque! Tu ne peux pas partir déjà!
Stay with us... forever!
Reste avec nous... pour toujours!
Or at least give us more money...
Au moins, donne-nous du fric...
There are three mountains nearby: Ametrine, Celestinine and Citrine... Which shall I hike today? I'll decide in a battle with you!
Il y a trois montagnes aux alentours: Amétrine, Celestine and Citrine. \nLaquelle vais-je gravir aujourd'hui? Je me déciderai en t'affrontant!
Hm. Better not go to Ametrine. I need Surf to get far in there anyway...
Hmm. On va éviter Amétrine. Il faut Surf pour avancer là-dedans de toute façon...
Of the three, Ametrine is by far the largest. I'll save that for another day...
Des trois, Amétrine est de loin la plus grande. Je la garderai pour un autre jour.
It's so cold and wet and around Ametrine... I gotta find that HM to get through it, but in the mean time, let's have a warm up!
C'est si froid autour d'Amétrine.\nJe dois trouver cette CS pour traverser la montagne. Mais en attendant, on va s'échauffer!
That was a good warm up! Let's go!
C'était un bon échauffement! C'est parti!
Ametrine is basically a massive stone cyllinder of ice and water. It's a great challenge!
Amétrine est en gros un conglomérat de pierre, de glace et d'eau. C'est un sacré défi!
Huff.... Goodness... I need a break from hopping across all these rocks!
Pfiou... J'ai besoin d'une pause après tous ces sauts sur ces rochers!
Although I'll tell you what, I bet that I'm not half as beat up as that kid who was like thrown into the mountain...
Enfin, je dois pas être aussi mal en point que ce garçon qui a été, genre, lancé vers la montagne.
He landed somewhere in the south part of the Route... I hope he's all right.
Il est tombé quelque part dans la partie Sud de la Route... J'espère qu'il va bien.
Yes
Oui
No
Non
[Map515]
Powdered spores drip from the strange plant...
L'étrange plante diffuse des grandes quantités de spores...
Dump the Rage Powder for the Sleep Powder?
Jeter la Poudre Fureur pour la Poudre Dodo?
\PN used the Powder Vial.
\PN utilise la Fiole Poudre.
Sleep Powder obtained!
Poudre Dodo obtenue!
The Powder Vial is already full of Sleep Powder!
La Fiole Poudre est déjà pleine de Poudre Dodo!
Use Sleep Powder on the Crustle?
Utiliser Poudre Dodo sur le Crabaraque?
Crustle fell asleep!
Crabaraque s'endort!
The Crustle attacked!
Crabaraque attaque!
Do you want to use the Rage Powder to wake Crustle up?
Voulez-vous utiliser la Poudre Fureur pour réveiller le Crabaraque?
The Crustle fled!
Crabaraque s'enfuit!
A Crustle emerged from the nest!
Un Crabaraque surgit du nid!
The nest is currently empty...
Le nid est actuellement vide...
Ametrine Tunnel to Calcenon City
"Tunnel d'Amétrine vers Calcinéon"
A man like me can't so easily jump over all these rocks. Let's do something else instead!
Un homme comme moi ne peut pas sauter si facilement sur tous ces rochers. Faisons autre chose plutôt!
Urf. I think I'll go back to the rocks.
Erf. Je vais retourner dans les rochers.
Perhaps it's time to go home and retire.
Peut-être qu'il est temps de rentrer pour prendre ma retraite.
Dump the Sleep Powder for the Rage Powder?
Jeter la Poudre Dodo pour la Poudre Fureur?
Rage Powder obtained!
Poudre Fureur obtenue!
The Powder Vial is already full of Rage Powder!
La Fiole Poudre est déjà pleine de Poudre Fureur!
All hail lord Goomy!
Louez soit le seigneur Mucuscule!
Get Goom't.
Tu es minuscule devant Mucuscule!
Goomy speaks and so shall we listen.
Mucuscule parle alors nous devons écouter.
It's so cold and wet and around Ametrine.\nI gotta find that Machine to get through it, but in the meantime, let's have a warm up!
C'est si froid autour d'Amétrine.\nJe dois trouver cette CS pour traverser la montagne. Mais en attendant, on va s'échauffer!
That was a good warm up! Let's go!
C'était un bon échauffement! C'est parti!
Ametrine is basically a massive conglomeration of stone, ice, and water. It's a great challenge!
Amétrine est en gros un conglomérat de pierre, de glace et d'eau. C'est un sacré défi!
There are three mountains nearby: Ametrine, Celestinine and Citrine. \nWhich shall I hike today? I'll decide in a battle with you!
Il y a trois montagnes aux alentours: Amétrine, Celestine and Citrine. \nLaquelle vais-je gravir aujourd'hui? Je me déciderai en t'affrontant!
Hm. Better not go to Ametrine. I don't think I'm up to that after all.
Hmm. On va éviter Amétrine. Je pense pas être en forme pour ça.
Of the three, Ametrine is by far the largest. I'll save that for another day.
Des trois, Amétrine est de loin la plus grande. Je la garderai pour un autre jour.
Ey, why you are leaving Circus! No, you cannot be leaving yet!
Hé, pourquoi tu pars du Cirque! Tu ne peux pas partir déjà!
Why not stay with us for long time?!
Pourquoi ne pas rester avec nous plus longtemps?!
Or at least give us money, no?
Au moins, donne-nous du fric?
^ Ametrine Mountain, Calcenon City\n > Agate Circus, Agate City\n v Fiore Mansion Gym-- "come visit us!"
^ Montagne Amétrine, Calcinéon\n > Cirque d'Agate, Agate\n v Manoir Fiore-- "Venez nous rendre visite!"
Huff.... I need a break from hopping across all these rocks!
Pfiou... J'ai besoin d'une pause après tous ces sauts sur ces rochers!
Although I'll tell you what, I bet that I'm not half as beat up as that kid who was like thrown into the mountain.
Enfin, je dois pas être aussi mal en point que ce garçon qui a été, genre, lancé vers la montagne.
He landed somewhere in the south part of the Route. I hope he's all right.
Il est tombé quelque part dans la partie Sud de la Route. J'espère qu'il va bien.
Yes
Oui
No
Non
[Map516]
\PN obtained Field Effect Read-Out 12!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 12!
Info on Desert Field now available!
Les infos sur le Désert sont maintenant disponibles!
Okay, one more time. Some moves can temporarily create Field Effects in addition to their regular usage.
Ok, encore une fois. Certaines attaques peuvent temporairement créer des Terrains en plus leur effet primaire.
These moves are...
Ces attaques sont...
Ion Deluge, Topsy Turvy aaaand... was it Mist?
Déluge Plasmique, Renversement eeeet... Brume je crois?
Yes! Okay, I knew it.
Oui! Ok, je le savais bien.
Field Effects won't be created if the user of those moves is holding an Everstone, but it'll be extended if they hold an... Amplifield Rock?
Les Terrains ne seront pas créés si le Pokémon qui utilise ces attaques tient une Pierre Stase, mais ils seront prolongés si ils tiennent une... Roche Ampli.
Got it! I'm gonna ace this test!
Oui! Je vais défoncer cette interro!
Huh? What's this?
Hein? Qu'y a t-il?
This is from that girl?
C'est de la part de cette fille?
I see... I had no idea she felt this way.
Je vois... Je n'avais aucune idée qu'elle ressentait ça.
Well, that's flattering, but...
Eh bien, c'est très flatteur, mais...
I guess I'll have to go down and be straight with her later.
Je crois que je vais devoir descendre pour lui dire ce que je ressens.
Oh, maybe that's a poor choice of words?
Oh, je vais pas lui faire des faux espoirs, t'inquiète!
Anyway, you should hang onto the chocolate.
Enfin bref, tu devrais garder le chocolat.
It would be rude if I ate it and then let her down.
Ce serait bizarre si je le mangeais tout en lui mettant un râteau.
Hey, you ever think about running away?
Hé, tu as déjà pensé à t'enfuir?
To live solely on your own strength and that of your Pokémon...
Vivre en se reposant seulement sur tes propres forces et celles de tes Pokémon...
It's romantic, right? I can't get that idea out of my head.
C'est romantique, pas vrai? J'arrête pas d'y penser.
You should hang onto that chocolate.
Tu devrais garder ce chocolat.
[Map517]
Soup of the Day: Corphish Bisque
Soupe du jour: Bisque au Corayon
Soup of the Day: Clamperl Chowder
Soupe du jour: Coquiperl bouillies
Soup of the Day: Farfetch'd Onion Soup
Soupe du jour: Soupe à l'oignon Canarticho
Soup of the Day: Roasted Red Cherubi Soup
Soupe du jour: Potage au Ceribou
Soup of the Day: Combusken Noodle Soup
Soupe du jour: Soupe aux nouilles et au Galifeu
Soup of the Day: Oddish Leaf Lentil Soup
Soupe du jour: Potage aux feuilles de Mystherbe
Soup of the Day: Basculin Borscht
Soupe du jour: Borscht Bargantua
Nope, there's nothing!
Non, y a R!
Oh, wait!
Oh, attends!
Nope, still nothing.
Nan, toujours R.
Good day!
Bonjour!
I am hoping you are to enjoy everything we are have to offer!
J'espère que vous appréciez tout ce que nous pouvons proposer!
As the head cook here, I am delighting to serve!
Je suis le chef cuisinier ici, et c'est un plaisir de vous servir!
So, please to pull up a seat and digging in!
Alors, n'hésitez pas à vous asseoir et à vous faire plaisir!
Hello, customer!
Bienvenue!
Please have a seat! We are in troubled but we will giving you the best service we are to have available!
Prenez un siège, je vous en prie! Nous avons une petite pénurie mais nous vous offrirons le meilleur service disponible!
Oh, you are not here to do the eating now?
Oh, mais peut-être n'êtes-vous pas là ici pour déguster nos mets?
Then maybe I can asking something of you!
Alors, peut-être que vous pourriez nous aider!
You look, our delivering boy is doing the sickness today!
Voyez-vous, notre livreur est en congé maladie aujourd'hui!
And so, we are lowering supplies!
Ainsi, nous manquons de stock!
If you are having time, I would be much obliging for you to collect some grocering items for us.
Si vous avez du temps, je serai très reconnaissant si vous pouviez aller chercher quelques denrées pour nous.
You can do the talking to my assistant chef for the full list of items to recovering.
Allez en parler à mon assistant pour la liste complète des aliments manquants.
If you can doing this thing for us, we will give you a sharing of the food, on the house!
Si vous pouvez faire ça pour nous, nous vous proposerons quelques restes de repas. C'est la maison qui offre!
My friend! You have did it!
Vous avez réussi! Grandiose!
Thanks to you, I have been able to creating a marveling of dishes to sate my customers' utmost desirings!
Grâce à vous, j'ai pu créer des merveilleux plats pour la satiété de mes clients toujours plus désireux!
It is but a small piece of my appreciating, but please, you are accept these!
C'est bien peu pour exprimer ma reconnaissance, mais acceptez ceci, je vous en prie!
I hope you will dining with us again!
J'espère que vous dînerez chez nous de nouveau!
It will be much obliging!
Ce serait un plaisir de vous recevoir!
Welcome to the Spyce!
Bienvenue au Pimenté!
Please feel free to have a seat.
Asseyez-vous, je vous en prie.
We're also now accepting applications.
Nous recrutons en ce moment.
Feel free to grab one from the other counter if you're interested in a position here.
N'hésitez pas à prendre une annonce à l'autre comptoir si ça vous intéresse de travailler ici...
The head chef will be delighted! Go ahead speak to him for your reward!
Le chef cuistot sera ravi! Va le voir pour ta récompense!
Hello! Special guests and staff only beyond this point, please.
Bonjour! Seulement quelques invités et le personnel sont autorisés à passer par là, navré.
Ah, you're our stand-in courier?
Ah, vous êtes notre service de livraison?
There are currently \v[329] items left to be gathered for us:
Vous devez encore rassembler \v[329] ingrédients pour nous:
Honey!
Du Miel!
Oh! You've got the Honey! I'll take that!
Oh! Vous avez le Miel! Je prends ça!
Tiny Mushroom!
Un Petit Champi!
Oh! You've got the Tiny Mushroom! I'll take that!
Oh! Vous avez le Petit Champi! Je prends ça!
Balm Mushroom!
Un Champi Suave!
Oh! You've got the Balm Mushroom! I'll take that!
Oh! Vous avez le Champi Suave! Je prends ça!
Slowpoke Tail!
Une Queue Ramoloss!
Oh! You've got the Slowpoke Tail! I'll take that!
Oh! Vous avez la Queue Ramoloss! Je prends ça!
White Herb!
Une Herbe Blanche!
Oh! You've got the White Herb! I'll take that!
Oh! Vous avez l'Herbe Blanche! Je prends ça!
Stick!
Un Poireau!
Oh! You've got the Stick! I'll take that!
Oh! Vous avez le Poireau! Je prends ça!
Sweet Heart!
Un Chococœur!
Oh! You've got the Sweet Heart! I'll take that!
Oh! Vous avez le Chococœur! Je prends ça!
Moomoo Milk!
Du Lait Meumeu!
Oh! You've got the Moomoo Milk! I'll take that!
Oh! Vous avez le Lait Meumeu! Je prends ça!
Energy Root!
Une Racinénergie!
Oh! You've got the Energy Root! I'll take that!
Oh! Vous avez la Racine Énergie! Je prends ça!
Custap Berry!
Une Baie Chérim!
Oh! You've got the Custap Berry! I'll take that!
Oh! Vous avez la Baie Chérim! Je prends ça!
Whipped Dream!
Un Chantibonbon!
Oh! You've got the Whipped Dream! I'll take that!
Oh! Vous avez le Chantibonbon! Je prends ça!
Shoal Salt!
Du Sel Tréfonds!
Oh! You've got the Shoal Salt! I'll take that!
Oh! Vous avez le Sel Tréfonds! Je prends ça!
Ah, so you've gotten it all!
Ah, vous les avez tous attrapés!
When you find them, just bring them on over to me!
Quand vous les trouverez, amenez-les moi!
Thank you very much for your help!
Merci beaucoup pour votre aide!
Care for a refreshing drink?
Un petit remontant bien frais?
Oh, you had an order placed?
Oh, you had an order placed?
For 'Laura'...
For 'Laura'...
Oh, yes, right here!
Oh, yes, right here!
Six Bubble Teas to go.
Six Bubble Teas to go.
These aren't on the normal menu, as they're a specialty from a different region, but we were able to make them as requested!
These aren't on the normal menu, as they're a specialty from a different region, but we were able to make them as requested!
Don't worry-- it's all already paid for.
Don't worry-- it's all already paid for.
Have a good day, and we hope we could Spyce up your life~
Have a good day, and we hope we could Spyce up your life~
I'm gonna need another one...
Il m'en faut un autre...
These days, who doesn't?
Comme tout le monde, hein?
I'll drink to the city, Reborn!
À la tienne, Reborn!
Hit me up with another cold one!
Remplis-en moi une autre, une bien fraîche!
The food here is just good, but the dessert is DIVINE.
La bouffe ici est pas mal, mais le dessert est DIVIN.
These Sweet Hearts they sell-- scrumptious!
Ces Chococœurs là qu'ils vendent sont-- chucullent!
Can't get 'em hardly anywhere else, either, unless you make them yourself.
Pas facile d'en trouver ailleurs, en fait, à moins que de les faire soi-même.
Actually, my niece has been learning to do that.
À vrai dire, ma nièce a appris à les faire.
Brilliant girl, she is. Her cooking tastes just as good as anything.
Un cordon bleu, j'te dis. Elle cuisine comme personne.
I hear she's been busy watching after the Onyx Trainers' School Gym since Florinia's been away though.
On m'a dit qu'elle s'occupait de l'Arène de l'École des Dresseurs d'Onyx, depuis que Florinia s'est absentée.
You think she's got time to make one for me still?
Tu crois qu'elle trouverait le temps d'en faire un pour moi quand même?
Ah, well. That's what this place is for!
Ha, oui. C'est pour ça que je suis là!
Bruh, I've been doing research on these weird rocks, right?
Beuh, j'ai fait des recherches sur ces pierres bizarres, tu captes?
So like, there's these rocks, bro.
Du coup, il y a ces pierres, poto.
And they can make Pokémon moves last longer. Like, bro!
Et elles peuvent faire durer des attaques de Pokémon plus longtemps. Genre...
Trick Room? Sweet!
Distorsion? Eh ouais!
Field Effects? Real!
Les Terrains? Mais oui!
Gravity? Duuuude.
Gravité? Cooooool.
The fuck kind of rocks affect gravity, bro.
Ces putains de caillous affectent la gravité, eh ouais.
Tellin' ya, this shit is dope.
J'te dis, ce truc est ouf.
Here's to the last bit of solace, and the last bit of pocket money I've got!
Je trinque à cette dernière gorgée de réconfort, et au dernier centime que j'ai dans ma poche!
Here's to clean water and smooth sailing from here on out!
Je trinque à l'eau pure qui nous permet de naviguer d'ici au large!
This place really knows how to serve it up!
Cet endroit est vraiment parfait pour déguster!
I guarantee that you won't find anywhere else in Reborn that serves Slowpoke Tails THIS good!
Je te garantis que tu ne trouveras aucun autre resto à Reborn qui sert de si bonnes Queue Ramoloss!
Though, can't blame 'em, considering how rare they are.
Enfin, je peux pas me plaindre, vu la rareté de ces trucs.
My buddy down at the pier makes a pretty penny sellin' the things.
Mon pote au port en vend et se fait un sacré blé.
Maybe I oughta get in on that...
Peut-être que je devrai m'y mettre aussi...
Cheers!
Santé!
The Balm Mushrooms this place serves are really the best!
Les Champis Suaves de ce restau sont vraiment les meilleurs!
Where do you think those grow, anyway?
Tu penses qu'ils poussent où, d'ailleurs?
Maybe in the woods somewhere?
Peut-être dans des forêts quelque part?
Howdy, Trainer.
Hé, Dresseur.
Did you know that Wild Pokémon each have their own personalities too?
Savais-tu que les Pokémon Sauvages ont eux aussi leurs propres personnalités?
I don't mean natures or anything like that, but every Pokémon in the wild has a favorite Move it likes to use.
Je ne parle pas de nature, mais chaque Pokémon sauvage a une préférence dans l'Attaque qu'il utilise.
Won't matter a lick once you actually catch 'em, but I think that's neat!
Ça n'aura plus d'importance une fois que tu l'auras attrapé, mais je trouve ça stylé!
Don't you think that's neat?!
Tu trouves pas ça trop stylé?!
A stack of job applications for The Spyce sits on the counter.
Une pile d'annonces d'emploi pour Le Pimenté est posée sur le comptoir.
Take one?
En prendre une?
Wheeeewie, I could not eat another bite!
Pfouuuuah, je peux pas avaler une miette de plus!
Tell you what, kiddo, these folks ain't stingy with their servings if you're paying the good price.
Tu veux qu'j'te dise? Dans ce resto-là, t'as à grailler pour ton argent.
It'll be tough to finish all this right now-- much too full for that!
J'vais même pas pouvoir tout finir! J'suis complètement plein!
See?
Tiens, regarde!
That's just how full I am!
Mon estomac est plein à en éclater!
Anyway, it's not like just anyone'd let you have their Leftovers, right?
Mais j'crois pas que tu vas pouvoir gratter des Restes comme ça.
I think I'll just have a mild food coma before I mosey on back...
J'vais aller faire un p'tit somme pour digérer, puis je reviendrai m'empiffrer...
TAKA: So I figured up what was up with the drier.
TAKA: So I figured up what was up with the drier.
I had to ask my neighbor why my clothes were always still wet--
I had to ask my neighbor why my clothes were always still wet--
But did you know that tumble dry doesn't actually use heat to dry them???
But did you know that tumble dry doesn't actually use heat to dry them???
I thought, "Oh yeah, I know this, driers totally make the clothes tumble when they spin so that's probably the option I want,"
I thought, "Oh yeah, I know this, driers totally make the clothes tumble when they spin so that's probably the option I want,"
Apparently that's not how it works.
Apparently that's not how it works.
She was really nice about it, though.
She was really nice about it, though.
A little confused, but nice!
A little confused, but nice!
Man, I feel bad for worrying her the other night...
Man, I feel bad for worrying her the other night...
I was trying to make some food and accidentally melted one of the, uh...
I was trying to make some food and accidentally melted one of the, uh...
The plastic cooking thingies?
The plastic cooking thingies?
A spatula?
A spatula?
Is that technically a spatula?
Is that technically a spatula?
Well, I left it on the edge of the pan, so then when I picked it up, a bit of plastic dripped down on me, and I accidentally yeeted the whole thing,
Well, I left it on the edge of the pan, so then when I picked it up, a bit of plastic dripped down on me, and I accidentally yeeted the whole thing,
And it hit the wall and knocked out a light.
And it hit the wall and knocked out a light.
She heard the glass break and came to check on me and I kinda tripped over my words explaining what happened, cuz I was still in shock...
She heard the glass break and came to check on me and I kinda tripped over my words explaining what happened, cuz I was still in shock...
...And I forgot I was cooking, so the smoke alarm went off while she was still standing in the doorway.
...And I forgot I was cooking, so the smoke alarm went off while she was still standing in the doorway.
Uh, but she helped me clean everything up even though it was almost midnight.
Uh, but she helped me clean everything up even though it was almost midnight.
...Cuz I kinda woke up at like, four in the afternoon.
...Cuz I kinda woke up at like, four in the afternoon.
I should like, buy her flowers or something.
I should like, buy her flowers or something.
Or like,
Or like,
A casserole?
A casserole?
That's a normal thing to bring your neighbor as a thanksorry gift, right?
That's a normal thing to bring your neighbor as a thanksorry gift, right?
Actually, I'm not even sure what a casserole is, but...
Actually, I'm not even sure what a casserole is, but...
Maybe I'll try cooking one?
Maybe I'll try cooking one?
Wait, \PN, would you help me make a casserole?
Wait, \PN, would you help me make a casserole?
If you're around, maybe I won't burn it... Ahaha...
If you're around, maybe I won't burn it... Ahaha...
TAKA: Hey, I'm glad we went out today.
TAKA: Hey, I'm glad we went out today.
This is nice.
C'est sympa.
All of this really has been...
All of this really has been...
I mean, I know I'm not great at this whole living on my own thing...
I mean, I know I'm not great at this whole living on my own thing...
Luna, Elias, or the grunts usually did the cooking and cleaning.
Luna, Elias, or the grunts usually did the cooking and cleaning.
But I would've never gotten the chance to do this before.
But I would've never gotten the chance to do this before.
Even just waking up at whatever time I want, as opposed to for the morning drill...
Even just waking up at whatever time I want, as opposed to for the morning drill...
It's really nice.
It's really nice.
I didn't think I'd ever be able to do this.
I didn't think I'd ever be able to do this.
Thanks for being here with me through all my disaster~
Thanks for being here with me through all my disaster~
Yes
Oui
No
Non
[Map518]
[Map519]
You shoulda seen this place before the water cleared up.
T'aurais dû voir cet endroit avant qu'ils nettoient l'eau.
We'd clean up the walls, and then they'd just be grimy again the next day.
On lavait les parois, et le lendemain, elles étaient à nouveau crades.
What a nightmare. I'm thankful it pulled together.
Un cauchemar, j'te dis. Bien content qu'on en soit sortis.
Don't take this the wrong way, because I'm glad the city's looking better now.
Le prends pas mal, parce qu'en vrai, je suis content que la ville aille mieux maintenant.
But on the real, it doesn't feel the same.
Mais au fond, j'arrive pas à m'y faire.
We used to own these streets. Now everything's wrapped up in order and perfection.
Avant, on régnait sur ces rues. Maintenant, tout est ordonné et parfait.
No thanks.
Non, merci.
This city is still far from the technological paradise I dream of...
Cette ville est encore loin du paradis technologique dont je rêve...
But it'll do for the time being.
Mais ça fera l'affaire pour le moment.
So much to do now! Houses to refurnish, a new market to visit, and I still have work tomorrow!
Il y a tellement de choses à faire maintenant ! Des maisons à remeubler, un nouveau marché à visiter, et je dois encore travailler demain !
Who knew that all it would take to make the plants here bloom again was clean water and some Pokémon magic?
Qui aurait cru que tout ce qu'il fallait pour faire refleurir les plantes ici était de l'eau propre et un peu de magie Pokémon ?
And a bit of elbow grease, of course!
Et un peu d'huile de coude, bien sûr!
turbo thrusters: ACTIVATE
turbo thrusters: ACTIVATE
Hey, Trainer. We fought before, right?
Salut, Dresseur. On s'est déjà battus, non?
You only had one Badge then. And now?
T'avais qu'un Badge, à l'époque. Et maintenant?
Sheesh.
Wow.
Makes me feel a little better about getting thrashed.
Je me sens un peu moins mal de m'être fait tabasser.
If only I had known.
Si seulement j'avais su.
This city was always marvelous beneath the surface.
Cette ville a toujours été merveilleuse, sous la surface.
It only took everyone's help to bring it out into the light.
Il n'a fallu que l'aide de chacun pour l'exposer au grand jour.
To go some place far away...
Partir quelque part, très loin...
That sounds nice.
J'en ai bien envie.
I want to go somewhere with open seas, shining sun...
Je veux aller dans un endroit où le soleil brille et où la mer scintille...
And most importantly, you, my darling.
Et bien sûr, où tu seras, mon amour.
After the Grandview Station reopens, let's leave this place.
Dès que la Gare Bellevue rouvre, on partira d'ici.
I never realized how much I wanted to leave until I wasn't able to.
J'avais jamais réalisé à quel point je voulais partir depuis j'en ai la possiblité.
Now that I can again, I don't want to miss that chance.
Maintenant que c'est le cas, je veux pas louper l'occasion.
Imagine being able to make an entirely rebuilt city in such a short amount of time...
Imagine être capable de rebâtir une ville entière en aussi peu de temps...
The power of technology is incredible!
Le pouvoir de la technologie est vraiment fantastique!
Trainer, would you like to hear something fascinating?
Dresseur, voudrais-tu entendre quelque chose de fascinant?
For a long time, I've been researching Hidden Abilities.
Pendant longtemps, j'ai étudié les Talents Cachés.
In most regions, it's very rare that Pokémon in the wild have different Abilities, but in Reborn, it's almost commonplace.
Dans la plupart des régions, il est très rare que les Pokémon sauvages possèdent ces Talents, mais à Reborn, c'est très commun.
I wanted to know, why?
Et je voulais savoir pourquoi.
The truth is, I still haven't found an answer.
À vrai dire, je n'ai pas encore trouvé la réponse.
For a while, my hypothesis was that pollution and radiation from Reborn City was prompting rogue genetic mutations in Pokémon of all kinds.
Pendant un temps, mon hypothèse était la suivante: la pollution et les radiations de la ville provoquent des mutations génétiques sur les Pokémon.
This renovation project provided the perfect chance to test this.
Le projet de restauration de la ville m'a fourni l'occasion parfaite de vérifier.
After all, we've closed most of the wasteful factories, and cleaned up our act significantly.
En effet, nous avons fermé les usines nuisibles, et significativement amélioré notre empreinte environnementale..
By now, Reborn produces only a small bit more pollution than any other major city.
Aujourd'hui, Reborn ne produit que légèrement plus de pollution qu'une ville moyenne.
If my theory were correct, then we should have seen a decline in the number of Pokémon with alternate Abilities and coloration.
Si mon hypothèse était fondée, nous aurions dû observer un déclin du nombre de Pokémon possédant des Talents ou des couleurs particulières.
But surprisingly, nothing with regards to that has changed!
Mais à ma grande surprise, rien n'a changé!
Even among newborn Pokémon, the difference in mutations between then and now is statistically insignificant.
Le différentiel dans le nombre de mutations entre avant et après la restauration est statistiquement négligeable.
So, I must find a new hypothesis.
Il me faut donc une nouvelle hypothèse.
Could past radiation produce lingering epigenetic changes? Could there be some other energy source hidden near the city?
Les radiations passées produisent-elles des phénomènes épigénétiques résiduels? Y a-t-il une autre source d'énergie près de la ville?
Maybe it could even be the work of a legendary Pokémon! Arceus or Rayquaza, for instance!
Peut-être que ça pourrait être l'œuvre d'un Pokémon légendaire! Arceus ou Rayquaza par exemple!
No matter the case, I will definitely find the answer one day!
Peu importe la réponse, je la trouverai un jour!
For a long time, I've been researching Hidden-- Oh, what? You don't?
Pendant longtemps, j'ai recherché les Talents Cach-- Oh, quoi? Pas toi?
Well, uh... Okay.
Ha, euh... D'accord.
Can you hear the voices?
Tu peux entendre les voix?
"Thank you", they command me to whisper, "For everything."
"Merci", disent-elles. "Merci pour tout."
<>- Grandview Avenue\n^ - Opal Bridge
<>- Avenue Bellevue\n^ - Pont Opale
TESLA: Oh, are you on a stroll through the Opal Ward too?
TESLA: Oh, are you on a stroll through the Opal Ward too?
I'm here for some work and I decided it'd be fun to turn the experience into a mini vacation with my family!
I'm here for some work and I decided it'd be fun to turn the experience into a mini vacation with my family!
My family being my little girl, Amber.
My family being my little girl, Amber.
AMBER: I'm not little anymore... I'm twelve now, you don't have to baby me!
AMBER: I'm not little anymore... I'm twelve now, you don't have to baby me!
I wish Dad was here...
I wish Dad was here...
TESLA: Yes, your father would have a nice time for once if he wasn't so obsessed trying to cause trouble...
TESLA: Yes, your father would have a nice time for once if he wasn't so obsessed trying to cause trouble...
That man... I don't know what I'm going to do with him.
That man... I don't know what I'm going to do with him.
Oh, I'm so sorry to take up your time with all this nonsense!
Oh, I'm so sorry to take up your time with all this nonsense!
Let me treat you to something for all of that... Hm.... Let's see...
Let me treat you to something for all of that... Hm.... Let's see...
TESLA: Ah-hah!
TESLA: Ah-hah!
The vendor down by Obsidia gave me an extra bit of cotton candy by mistake.
The vendor down by Obsidia gave me an extra bit of cotton candy by mistake.
Here, you can have it!
Here, you can have it!
TESLA: Please, have a wonderful rest of your day~!
TESLA: Please, have a wonderful rest of your day~!
TESLA: You look like you've been traveling for ages, hun...
TESLA: You look like you've been traveling for ages, hun...
You better make sure you're eating properly-- And hydrating as much as possible!
You better make sure you're eating properly-- And hydrating as much as possible!
Also getting enough sleep. It's good for your skin and mental health!
Also getting enough sleep. It's good for your skin and mental health!
And make sure you're taking your vitamins too--
And make sure you're taking your vitamins too--
AMBER: Mom... Give it a rest. They didn't ask for your advice...
AMBER: Mom... Give it a rest. They didn't ask for your advice...
TESLA: Oh, true! I'm so sorry! I can get carried away pretty easily...
TESLA: Oh, true! I'm so sorry! I can get carried away pretty easily...
Please have a wonderful day!
Please have a wonderful day!
Hey there! Can I interest you in some ice cream?
Bonjour! Je vends des glaces, ça vous intéresse?
AMBER: ...
AMBER: ...
Can I help you with something?
Can I help you with something?
TESLA: Amber, don't be rude!
TESLA: Amber, don't be rude!
AMBER: I'm the rude one? This adult is the one talking to a child...
AMBER: I'm the rude one? This adult is the one talking to a child...
TESLA: I'm sure they mean well.
TESLA: I'm sure they mean well.
AMBER: Sure...
AMBER: Sure...
Anyway, I'm Amber. I wanna go home.
Anyway, I'm Amber. I wanna go home.
TESLA: But we just got here...
TESLA: But we just got here...
AMBER: Yeah, but it's like... I don't know this place, y'know?
AMBER: Yeah, but it's like... I don't know this place, y'know?
I've never been this far from the resort. I dunno, I just wanna go home.
I've never been this far from the resort. I dunno, I just wanna go home.
TESLA: That's the fun about visiting somewhere new!
TESLA: That's the fun about visiting somewhere new!
You can explore and see the sights...
You can explore and see the sights...
Find foods you've never even heard of! The sky's the limit, dear!
Find foods you've never even heard of! The sky's the limit, dear!
AMBER: I am pretty hungry... All I've had were Red Hots from that candy store.
AMBER: I am pretty hungry... All I've had were Red Hots from that candy store.
They were fine and all, but I want actual food.
They were fine and all, but I want actual food.
TESLA: Okay! We can go somewhere soon! Your choice, okay?
TESLA: Okay! We can go somewhere soon! Your choice, okay?
AMBER: We passed this place that looked kinda good...
AMBER: We passed this place that looked kinda good...
I think it was called the "The Spyce" or something like that.
I think it was called the "The Spyce" or something like that.
TESLA: Let's have a nice meal there then. That sounds great.
TESLA: Let's have a nice meal there then. That sounds great.
AMBER: Hm... Okay! That sounds nice... Thanks, Mom!
AMBER: Hm... Okay! That sounds nice... Thanks, Mom!
Oh, sorry but you can't come with. This is for me and my mom only.
Oh, sorry but you can't come with. This is for me and my mom only.
TESLA: Oh Amber... Please don't be so rude all the time.
TESLA: Oh Amber... Please don't be so rude all the time.
AMBER: Hey, I'm not rude to you! Most of the time...
AMBER: Hey, I'm not rude to you! Most of the time...
I just don't trust anyone else, that's all. Don't take it so personally.
I just don't trust anyone else, that's all. Don't take it so personally.
TESLA: Sigh...
TESLA: Sigh...
KIXUR: We're on a quest to build the perfect city!
KIXUR: Nous allons bâtir une ville parfaite!
Always happy to help when I can, stranger.
C'est toujours un plaisir d'aider mon prochain.
If we all do just a little bit of that here and there, maybe we'll find a world worth sticking around for yet.
Petit à petit, brique après brique, on va finir par fabriquer un monde dans lequel ça vaudra la peine de rester.
Here lies inscribed the names of the many hands who helped to sculpt our city...
Here lies inscribed the names of the many hands who helped to sculpt our city...
Read?
Lire?
Tartar, Robert Lou, Luis C. Morales, Michael Manning, Hachilio (Busti), Dragon 116, Reni Donovan, Zumi, Anja Zajac, Leon Janßen, Yannik Thiele...
Tartar, Robert Lou, Luis C. Morales, Michael Manning, Hachilio (Busti), Dragon 116, Reni Donovan, Zumi, Anja Zajac, Leon Janßen, Yannik Thiele...
Daan Karma, Simon Khoang, Franz Reimer, Nelio Alves, chranokil, Thamos Spanu, Jan, Paul Steinbrück, Peantus, Noir, Ramiru...
Daan Karma, Simon Khoang, Franz Reimer, Nelio Alves, chranokil, Thamos Spanu, Jan, Paul Steinbrück, Peantus, Noir, Ramiru...
Jacob, Dillon Holmes, Pascal P, Fullmoon, Layla K, Cameron Andrews, Marshall Mann, Will Dodge, Naoman Arif, Jakob Thaler, Thomas Landauer...
Jacob, Dillon Holmes, Pascal P, Fullmoon, Layla K, Cameron Andrews, Marshall Mann, Will Dodge, Naoman Arif, Jakob Thaler, Thomas Landauer...
Erikaru, Autumn, Daniel McCormick, Eric Therrien, Hoodless, Mey, Spencer Basinger, Sean, Nicky, Jim Knicker- Ace detective, Tom Hobbs...
Erikaru, Autumn, Daniel McCormick, Eric Therrien, Hoodless, Mey, Spencer Basinger, Sean, Nicky, Jim Knicker- Ace detective, Tom Hobbs...
Gredler Andreas, Christian Casanova, Sardines, Shamish Sergey, lilbegestjake, Juan Hidalgo Arancibia, Casim Bahadar, Winter, CrossImpact...
Gredler Andreas, Christian Casanova, Sardines, Shamish Sergey, lilbegestjake, Juan Hidalgo Arancibia, Casim Bahadar, Winter, CrossImpact...
Joonas Kivi, Gabby, Hammertime, Elin Ölund Forsling, aspectoflife, Budew........, ChaosReaperPein, Addi Sanders...
Joonas Kivi, Gabby, Hammertime, Elin Ölund Forsling, aspectoflife, Budew........, ChaosReaperPein, Addi Sanders...
Our eternal gratitude to everyone who helped ensure the success of our stalwart city, one brick by blistering brick
Our eternal gratitude to everyone who helped ensure the success of our stalwart city, one brick by blistering brick
Candy, whomst'd'ven't, Vatelin, Geoffery Nelson, The Drunken Dragonite, Shadowstar, Noivy, AiedailEclipsed, isognio, aries, cakeofdoom...
Candy, whomst'd'ven't, Vatelin, Geoffery Nelson, The Drunken Dragonite, Shadowstar, Noivy, AiedailEclipsed, isognio, aries, cakeofdoom...
Jonatas, Matt Shephard, ssbCasper, Winter Erikson, Alistair, Alexandre Eira, Kouhai Xmas, TharTV, Leo, ogur0007, Friz, Ama, Zarc, OutsideIndoorsman...
Jonatas, Matt Shephard, ssbCasper, Winter Erikson, Alistair, Alexandre Eira, Kouhai Xmas, TharTV, Leo, ogur0007, Friz, Ama, Zarc, OutsideIndoorsman...
cybershell12, Wossad, herbuhduhflergen, 2moe4this, Sir Isaac, DiLimiter, Elkhen, The Bells Toll, Aal, steelpenguins, RockInTheDark, keyblade336...
cybershell12, Wossad, herbuhduhflergen, 2moe4this, Sir Isaac, DiLimiter, Elkhen, The Bells Toll, Aal, steelpenguins, RockInTheDark, keyblade336...
Kero Kanyo, Zargerth, It's Still Magicarp Inside, Hark, Awbawlisk, Jompa, Jay Taylor, Red Tyranitar, Pietvergiet, Sparkle, Nakoles, shteve, ridiculous...
Kero Kanyo, Zargerth, It's Still Magicarp Inside, Hark, Awbawlisk, Jompa, Jay Taylor, Red Tyranitar, Pietvergiet, Sparkle, Nakoles, shteve, ridiculous...
Nisa Bernal, riceinabowl, Elite Four Daniel, Ninjaneois, Imperial, Zanshouken, Magraga, Semiramis, Masked Aura, Reignited'Light, Tacos&Flowers...
Nisa Bernal, riceinabowl, Elite Four Daniel, Ninjaneois, Imperial, Zanshouken, Magraga, Semiramis, Masked Aura, Reignited'Light, Tacos&Flowers...
Joshuar_00, punkeev softpaws steffi, EdgarHasFreed...
Joshuar_00, punkeev softpaws steffi, EdgarHasFreed...
Ross_Andrews, GS Ball, Syglory, About 42 Bears, Default Devers, Blaze_Lumini, Sham (Wilson), RocketRiddle, SkabbtheHunter109, Dasuper11...
Ross_Andrews, GS Ball, Syglory, About 42 Bears, Default Devers, Blaze_Lumini, Sham (Wilson), RocketRiddle, SkabbtheHunter109, Dasuper11...
Smk, Potwom, McZ, Tempest, Nadrel, BLaZn, Andrew Parekh, Mastercatcher00X, ProjectIceman, Kevin Silva, LucasDukas, andracass, BIGJRA...
Smk, Potwom, McZ, Tempest, Nadrel, BLaZn, Andrew Parekh, Mastercatcher00X, ProjectIceman, Kevin Silva, LucasDukas, andracass, BIGJRA...
Arcin, Launce, Dark_Absol, cielDiVine, E.L.Y, Valerie, Mimon Hamed Mohamed, Posty, RubyRed, chaoticangel97, Kirixah, Trevore, Aldrich Faithful...
Arcin, Launce, Dark_Absol, cielDiVine, E.L.Y, Valerie, Mimon Hamed Mohamed, Posty, RubyRed, chaoticangel97, Kirixah, Trevore, Aldrich Faithful...
Apostolos Palavras, Winter Angel, MarsupialJr, jaden852, BigShotJoe, JapaneseWallpaper, Azery, TU84, Ghost141, Foster Davis, Mayflower896...
Apostolos Palavras, Winter Angel, MarsupialJr, jaden852, BigShotJoe, JapaneseWallpaper, Azery, TU84, Ghost141, Foster Davis, Mayflower896...
AyTales, Ceratisa, Zorekky, Ryan Stiles, Zeroyue, advesha, ToDie, Yumi_uwu, Lily Awaka, Kevin O'Keeffe, Bryan Barlitt, Pyroclast, Colette...
AyTales, Ceratisa, Zorekky, Ryan Stiles, Zeroyue, advesha, ToDie, Yumi_uwu, Lily Awaka, Kevin O'Keeffe, Bryan Barlitt, Pyroclast, Colette...
lavalampflamingo, Zoey Elaine Greer, Alva Akasha, Blind Guardian, Paul White II, Goldjoz, Rising Sun Reviews, Raphael Soares...
lavalampflamingo, Zoey Elaine Greer, Alva Akasha, Blind Guardian, Paul White II, Goldjoz, Rising Sun Reviews, Raphael Soares...
Spika Patate, Chameleon109, boomdiada, Just Yes, Boiger, derpingmudkip, Jetasd, Matt Pissaris, Kamu, Abyssreaper99, TurtleBear, bubblegum, Ctracha...
Spika Patate, Chameleon109, boomdiada, Just Yes, Boiger, derpingmudkip, Jetasd, Matt Pissaris, Kamu, Abyssreaper99, TurtleBear, bubblegum, Ctracha...
Zack Fair, FloRoux, Endstrom, tektonic, Eirik Graves, Azzie, klover47, EternalLight95, Birb, Taranis Blackstorm, DrGustave, RedLumain, Mason Graves...
Zack Fair, FloRoux, Endstrom, tektonic, Eirik Graves, Azzie, klover47, EternalLight95, Birb, Taranis Blackstorm, DrGustave, RedLumain, Mason Graves...
BlazingAngel123, pjplatypus, Monkeydog, Anthony Laster, Malignant, Vanner, Epharam, qwop9992, hamfam000, CharredBrown, Kim Rinaldo, Artstyle...
BlazingAngel123, pjplatypus, Monkeydog, Anthony Laster, Malignant, Vanner, Epharam, qwop9992, hamfam000, CharredBrown, Kim Rinaldo, Artstyle...
Lua, LisaX, ~(^.^)~, pyrostar, Cad48, Alex Rose, lester tay, Tibi Radu, pyrromanus, ShiroOkazaki, steelpenguins, iMadMatthew, Fehish, ajefk12555...
Lua, LisaX, ~(^.^)~, pyrostar, Cad48, Alex Rose, lester tay, Tibi Radu, pyrromanus, ShiroOkazaki, steelpenguins, iMadMatthew, Fehish, ajefk12555...
3333percent, bluetowel, Ryan Beaulne, J P, Odis, Tate Hamilton, Alexander Dean, Meridian, Kyublivion, Victorywithice, Shad0, Logintomylife, Elijah...
3333percent, bluetowel, Ryan Beaulne, J P, Odis, Tate Hamilton, Alexander Dean, Meridian, Kyublivion, Victorywithice, Shad0, Logintomylife, Elijah...
Ditiamed, LeoYT, Motoko...
Ditiamed, LeoYT, Motoko...
Joboshy, Crim, Hachimaki, KORMA, Rob28, Michael miranda, Blazerburst, Cyrikyty, JB, hcsa, Youkai Nep, Logan the balalaika, Kithas, Bellona et Pax...
Joboshy, Crim, Hachimaki, KORMA, Rob28, Michael miranda, Blazerburst, Cyrikyty, JB, hcsa, Youkai Nep, Logan the balalaika, Kithas, Bellona et Pax...
camelCaseD, Joseph Torres, Wolfox, Liam Lucas, Seal, zervixen, GeoEngel, radoslav573, Felicity, Alexis Bernatchez, Verville, Sean, Stordeur...
camelCaseD, Joseph Torres, Wolfox, Liam Lucas, Seal, zervixen, GeoEngel, radoslav573, Felicity, Alexis Bernatchez, Verville, Sean, Stordeur...
Christopher Horon, Nerozard22, Chris, Lukan Hardin, Arthur Rouillé, Bjarne Nehring, Spoon, Wyliewb13, Seyon, Joshua2200, Lloyd Hale...
Christopher Horon, Nerozard22, Chris, Lukan Hardin, Arthur Rouillé, Bjarne Nehring, Spoon, Wyliewb13, Seyon, Joshua2200, Lloyd Hale...
Riley Maxwell Somers, Alex Schiavetto, Gawerty, CeriseBlossome, Beck, Fawn, Ryan Nasser, Baraayas, Ron, UptonPickman, alex goerz...
Riley Maxwell Somers, Alex Schiavetto, Gawerty, CeriseBlossome, Beck, Fawn, Ryan Nasser, Baraayas, Ron, UptonPickman, alex goerz...
Jacob Deutsch, Adam A, Fenceperson, Kyle, ShinyBlade, Sethur, Aman Didwania, Emmett Gaiman, DDBlue666, Thomas, Habbo, jenna jonica, Jac...
Jacob Deutsch, Adam A, Fenceperson, Kyle, ShinyBlade, Sethur, Aman Didwania, Emmett Gaiman, DDBlue666, Thomas, Habbo, jenna jonica, Jac...
BeoWulf, Alexander Kozlov, maxime busc, Jacob Metzker...
BeoWulf, Alexander Kozlov, maxime busc, Jacob Metzker...
Chase, Sakura Sis, Frostiliscious, PaulMSZ-006, Christopher Chambliss, Dewfall, Tom Hobbs, William Minnimin, Vicky Chen, Megan Blincoe, Cuddles...
Chase, Sakura Sis, Frostiliscious, PaulMSZ-006, Christopher Chambliss, Dewfall, Tom Hobbs, William Minnimin, Vicky Chen, Megan Blincoe, Cuddles...
Cameron Mcevoy, Eevee, Anthony Szmyhol, Drakyle, Greg, Shane Zoppellaro, Artist, foamy, crispy, Dream, Aurora, Sage TheRoserade...
Cameron Mcevoy, Eevee, Anthony Szmyhol, Drakyle, Greg, Shane Zoppellaro, Artist, foamy, crispy, Dream, Aurora, Sage TheRoserade...
Bruno Macedo, Bassem, Captain momo, Tim I, Adrien Lange, Veno Zen,Yeicx, Henry Nguyen, Ian McSweeney, John Thillted Jr, Namelesssimp...
Bruno Macedo, Bassem, Captain momo, Tim I, Adrien Lange, Veno Zen,Yeicx, Henry Nguyen, Ian McSweeney, John Thillted Jr, Namelesssimp...
Georginio Lois, Pedro Villar, Sinikuro, Evan Gross, alec joseph, Pacifist Games, Ruthger Dijt, A, Geoffrey Chen, spleen17, Joel Woolley, Forneus...
Georginio Lois, Pedro Villar, Sinikuro, Evan Gross, alec joseph, Pacifist Games, Ruthger Dijt, A, Geoffrey Chen, spleen17, Joel Woolley, Forneus...
simon anderson, mortifiedbitch, Fiwam, FunnyBone48, Saraphimwolf, Azrael, evilginger27, NS Flash-Fire, Matty, Lindinator666, Fezzdog...
simon anderson, mortifiedbitch, Fiwam, FunnyBone48, Saraphimwolf, Azrael, evilginger27, NS Flash-Fire, Matty, Lindinator666, Fezzdog...
Nick D, ???, Ainsley Robbins, Spiff, Mahendran, Katurayan, Michal, Raven Dragon, Tom Sayer, Haze, Kino, enzzzzzz, Josh Peck, Marin Spiegels...
Nick D, ???, Ainsley Robbins, Spiff, Mahendran, Katurayan, Michal, Raven Dragon, Tom Sayer, Haze, Kino, enzzzzzz, Josh Peck, Marin Spiegels...
Ben Knight, Dan, violet thunder, Ngoc Nguyen, Tim, OverlordMatt...
Ben Knight, Dan, violet thunder, Ngoc Nguyen, Tim, OverlordMatt...
You take care of yourself.
Prends soin de toi.
Actually, no.
En fait, non.
You take care of Reborn.
Prends soin de Reborn.
Reborn will take care of you.
Reborn prendra soin de toi.
Hey, haven't we crashed into each other before?
Hey, on s'est pas déjà rentrés dedans, une fois?
Oh yeah. That's right, I saw you when you first got your Pokémon.
Ah ouais. C'est vrai, on s'est vus quand t'as eu ton premier Pokémon.
Looks like you've grown quite a bit since then.
On dirait qu't'as grandi depuis.
But I guess this whole city has.
Comme toute la ville.
That's not a coincidence, is it?
C'est pas une coïncidence, hein?
Hey, wow! Like, you would have never believed it-- how everyone came together to make this place great!
Hé, waouh! Qui aurait pu croire que tout le monde travaille de concert pour rendre cet endroit si beau?
It's totally changed my whole outlook on people!
Ça a totalement changé mon regard sur les gens!
Before, I would've called myself crazy if I'd said that this place could actually be pretty.
Avant, je me serais cru fou si j'avais dit que cet endroit pouvait être beau.
And look at it now.
Et regarde, maintenant.
People-watching's always better with a clean backdrop.
Observer les gens est toujours mieux avec une toile de fond propre.
Maybe it's about time for me to stop watching and start doing.
Peut-être est-il temps de cesser d'observer, et de commencer à agir.
In fact...
D'ailleurs...
See ya.
Salut.
LILLIPUP: Liiiii... Ruff!
PONCHIOT : Pooooon... chiot!
Lillipup ran away again!
Ponchiot s'enfuit encore une fois!
Ah, it's you!
Ha, c'est toi!
You were that really strong Trainer who whomped me before to save that Pokémon, right?
T'es le Dresseur super fort qui m'avait botté le train avant de sauver un Pokémon, non?
Man, I'm kinda glad you did, not gonna lie!
J'suis content que tu l'aies fait, j'avoue!
To tell the truth, I wasn't really comfortable with what they were doing, but I didn't have the confidence to stand up to them before.
La vérité, c'est que j'étais pas hyper à l'aise avec ce qu'ils faisaient, mais j'avais pas le cran de m'y opposer.
Just because you can't afford Poké Balls doesn't mean you should just bully Pokémon into doing whatever you want.
C'est pas parce que t'as pas les moyens de te payer des Poké Balls qu'il faut forcer les Pokémon à faire quoi que ce soit.
I tried to get them to realize that afterwards, but they got pissed and stopped hanging out with me.
Après, j'avais essayé de leur expliquer, mais ça les a énervés et ils ont arrêté de traîner avec moi.
Can't say I miss 'em.
Et t'sais quoi? Ils me manquent pas.
Truly, I'm tired of moving around all the time.
Sincèrement, je suis fatigué de toujours bouger.
This city has become a fine place for me to serve out my days.
Cette ville est devenue un endroit idéal pour finir mes jours.
I will have no regrets.
Je n'aurai aucun regret.
You know what's kept the city afloat this whole time?
Tu sais ce qui a empêcher la ville de tomber tout ce temps?
That's right: Electromagnetism.
Exactement. L'électromagnétisme.
~ I've hoped for change and it gets better every day ~
~ Avant toi c'était quoi, une répétition, de mots de gestes las ~
~ I've hoped for change, and now nothing is the same ~
~ Puis l'explosioooon ~
LILLIPUP: Ruff! Ruff! Rrrrrr!
PONCHIOT: Ouaf! Ouaf! Grrrr!
Yes
Oui
No
Non
[Map520]
>- Saffron Street\n^v - 8th Street
>- Rue Safran\n^v - 8ème Avenue
Goldenrod Station
Gare Doublon
<>- Goldenrod Street\n^v - 9th Street
<>- Goldenrod Street\n^v - 9th Street
<>- Saffron Street\n^v - 9th Street
<>- Rue Safran\n^v - 9ème Avenue
You see all this construction done, lookin' tight.
T'as vu toute cette construction qu'ils ont fait? Ça s'arrête pas.
But do they find time to get to the Slums?
Mais est-ce qu'ils trouvent du temps pour les Bidonvilles?
Do they find time for the little people?
Est-ce qu'ils trouvent du temps pour les petis gens?
Hell no. Shows you where they priorities at.
Bah non, merde. Ça montre quelles sont leurs priorités.
<- Opal Bridge\n^ - 8th Street >- Main Street
<- Pont Opale\n^ - 8ème Avenue >- Rue Principale
Pokémon Day Care- This way!
Pension Pokémon - Par ici!
Tch, everyone says I'm only broke because I keep spending all my money on small pleasures.
Tss, tout le monde raconte que je suis ruiné juste parce que j'arrête pas de claquer mon fric dans des trucs futiles.
But isn't that just an excuse for the fact that the cost of living is way too high?
Mais ça veut pas dire que le coût de la vie est juste trop élevé?
This city renovation is great and all, but it sure hasn't helped that problem.
La rénovation de la ville, c'est bien et tout, et ça a pas du tout aidé de ce côté-là.
I hear Sweet Co.'s hiring. They really are on the up and up here, huh?
Il paraît que Haribonbon recrute. Ils sont vraiment partout maintenant, hein?
Maybe I should apply.
Peut-être que je devrais tenter ma chance.
LILLIPUP: Liiiii... Ruff!
PONCHIOT : Pooooon... chiot!
Lillipup ran away again!
Ponchiot s'enfuit encore une fois!
AME: Hey, \PN, you should be with the others in the Railnet, remember?
AMÉ: Hé, \PN, tu dois aller avec les autres au Métro, tu te souviens?
We'll take care of things up here.
On s'occupe de tout ici.
ADRIENN: Don't worry! We'll meet up later!
ADRIENN: Ne t'inquiète! On se retrouvera très vite!
FLORA: \PN! There you are! I've found my way here!
FLORA: \PN! There you are! I've found my way here!
It only took hours and hours of navigating this city, but I made it!
It only took hours and hours of navigating this city, but I made it!
By myself!
By myself!
Without your help!
Without your help!
Would've appreciated that!
Would've appreciated that!
*Cough*...
*Cough*...
Anyway, um... I'm ready to go, \PN! Thank you once again for helping me!
Anyway, um... I'm ready to go, \PN! Thank you once again for helping me!
Are you ready?
Are you ready?
FLORA: Fabulous! Let's make our way inside then!
FLORA: Fabulous! Let's make our way inside then!
FLORA: ...
FLORA: ...
I'm sorry?
Pardon?
You said this isn't actually the building where the PULSE is?
You said this isn't actually the building where the PULSE is?
But I'm 100% sure that this is the only Devon Building in the entire Reborn Region!
But I'm 100% sure that this is the only Devon Building in the entire Reborn Region!
Not only did I have to stop and find a way to look it up, but when you took so long to get here, I even had to ask a filthy old man if I was in the wrong place!
Not only did I have to stop and find a way to look it up, but when you took so long to get here, I even had to ask a filthy old man if I was in the wrong place!
So please, \PN, explain to me how it is that, after YOU told me to go to the Devon Building and then refused to come with me, leaving me to navigate for myself all alone in a completely unfamiliar region, now we are here and you are telling me that this is the WRONG BUILDING?!
So please, \PN, explain to me how it is that, after YOU told me to go to the Devon Building and then refused to come with me, leaving me to navigate for myself all alone in a completely unfamiliar region, now we are here and you are telling me that this is the WRONG BUILDING?!
O-oh, hi there, officer!
O-oh, hi there, officer!
Don't mind us-- all the yelling is just...
Don't mind us-- all the yelling is just...
We're rehearsing for my school play!
We're rehearsing for my school play!
Haha!
Haha!
Anyway, I'm done practicing my lines now, so we're going to go to the RIGHT BULDING for the next scene, okay?!
Anyway, I'm done practicing my lines now, so we're going to go to the RIGHT BULDING for the next scene, okay?!
Okay, have a great day, officer, bye!
Okay, have a great day, officer, bye!
FLORA: Haha...
FLORA: Haha...
What?
Oui?
B-But I came all this way, \PN!
B-But I came all this way, \PN!
Please tell me you're joking!
Please tell me you're joking!
Well, I'm sure you're just very busy!
Well, I'm sure you're just very busy!
Thankfully for you, I am a very patient girl!
Thankfully for you, I am a very patient girl!
(My patience has its limits though...)
(My patience has its limits though...)
I got so carried away shopping, but I still wanna get more.
Je n'arrive plus à m'arrêter de faire du shopping.
Could you hold these bags for me?
Tiens, tu peux me tenir ces sacs?
Take it easy, Champion.
Take it easy, Champion.
We'll make sure you hear about anything we can't handle.
We'll make sure you hear about anything we can't handle.
Ah, it's you!
Ha, c'est toi!
We were raising your Pokémon, and my goodness, were we surprised!
Nous nous occupions de ton Pokémon, et nous avons été surpris!
Your Pokémon was holding an Egg!
Ton Pokémon tenait un Œuf!
We don't know how it got there, but your Pokémon had it.
Nous ne savons pas comment il est arrivé là, mais ton Pokémon l'avait.
You do want it, don't you?
Tu veux le prendre?
\PN received the Egg from the Day-Care Man.
\PN reçoit l'Œuf de la part de l'Hôte de la Pension.
You take good care of it.
Prends-en bien soin.
I really will keep it. You do want this Egg, yes?
Je vais le garder. Tu veux cet Œuf, n'est-ce pas?
Well all right then, I'll take it. Thank you.
Très bien. Je le garde. Merci.
I'm the Day-Care Man.
Je suis l'Hôte de la Pension.
I help take care of the precious Pokémon of Trainers.
Je peux m'occuper des Pokémon pour les Dresseurs.
Any Pokémon you'd like to have raised you can leave in my wife's care.
Si tu veux nous confier un Pokémon, n'hésite pas à t'adresser à ma femme.
Ah, it's you!\nGood to see you!
Ah, c'est toi!\nNous sommes heureux de te voir!
Your \v[3] is doing just fine.
Ton \v[3] se porte à merveille.
Your \v[3] and \v[4] are doing just fine.
Ton \v[3] et ton \v[4] se portent à merveille.
The two play with other Pokémon rather than with each other...
Les deux jouent chacun de leur côté avec d'autres Pokémon plutôt qu'ensemble...
The two don't seem to like each other much.
Les deux ne semblent pas beaucoup s'apprécier.
The two seem to get along.
Les deux semblent bien s'entendre.
The two seem to get along very well.
Les deux semblent très bien s'entendre.
"Sweet Co. HQ"
"Siège de Haribonbon"
So much to do now! Houses to refurnish, a new market to visit, and I still have work tomorrow!
Il y a tellement de choses à faire maintenant ! Des maisons à remeubler, un nouveau marché à visiter, et je dois encore travailler demain !
<>- Main Street\n^ - 9th Street
<>- Rue Principale\n^ - 9ème Avenue
I'm still not convinced I haven't already died and gone to heaven.
Je n'arrive pas à savoir si je ne suis pas déjà morte et que je suis au paradis.
This can't really be Reborn City. It's unbelievable.
Ça ne peut pas être la ville de Reborn. C'est incroyable.
Don't take this the wrong way, because I'm glad the city's looking better now.
Le prends pas mal, parce qu'en vrai, je suis content que la ville aille mieux maintenant.
But on the real, it doesn't feel the same.
Mais au fond, j'arrive pas à m'y faire.
We used to own these streets. Now everything's wrapped up in order and perfection.
Avant, on régnait sur ces rues. Maintenant, tout est ordonné et parfait.
No thanks.
Non, merci.
There's more Pokémon here lately than I thought there could be in the entire city!
Il y a plus de Pokémon ici que je pensais n'en jamais voir dans toute la ville!
Think I can catch 'em all?!
Tu crois que je peux tous les attraper?!
It's everyone's responsibility to keep this city clean.
Garder cette ville propre est la responsabilité de chacun.
That's what Adrienn has demonstrated.
C'est ce qu'Adrienn nous a prouvé.
Lower class citizens deserve peace too!
Les classes populaires ont aussi droit au confort!
Who wants to live in a tar-smellin' factory all day!?
Qui voudrait vivre dans une usine qui pue le mazout?
The administrative office will write it off in terms of priorities, but don't believe their lies!
Les administrations vont diront que c'est l'une de leurs priorités, mais ce sont des bobards!
The people in charge do not care about you! The government does not care about you!
Les responsables se fichent de vous! Le gouvernement se fiche de vous!
This city is so cool now, isn't it?
T'as vu comme la ville est trop stylée, maintenant?
It's like it keeps evolving!
Elle arrête pas d'évoluer!
My momma used to worry about me going out alone, but not anymore!
Maintenant, maman a plus peur quand j'joue dehors tout seul!
It's cuz I grew up, huh?
C'est passque j'ai grandi!
There's been so much to do lately! Commerce is really kicking up since the changes started coming in!
Il y a tellement à faire! Nos affaires s'envolent depuis les changements récents!
Gotta play the market to make a killing!
On va truster le marché, j'te l'dis!
Hail, Trainer.
Salutations, Dresseur.
City watch is on the look-out for trouble. If you see anything suspicious, please report it to us.
Nous assurons la surveillance de la ville. Si vous repérez quelque chose de suspect, signalez le nous.
"Madame Meganium's Magic Medicine Market"
"Marché des Médecines Magiques de Madame Méganium"
Have you heard the rumours about Agate City?
Avez-vous entendu les rumeurs au sujet d'Agate?
Pretty crazy, right? Even if it's not true, it's interesting.
Dingue, non? Même si c'est faux, c'est intrigant.
Really?
Quoi, vraiment?
They say it used to be part of a different region entirely.
Il paraîtrait qu'avant, elle faisait partie d'une autre région.
And! I heard there's even a magic stone buried deep underneath it!
Et j'ai même entendu dire qu'une pierre magique serait enfouie en-dessous!
If only something like that could exist here...
Si des choses pareilles existaient...
AME: We're ready. Once you, Victoria and Arclight are in position, we'll head in there and draw their attention.
AMÉ: Nous sommes prêts. Dès que Victoria, Arclight et toi êtes en position, on entre et on attire leur attention.
Devon's basement entrance should be somewhere in the Underground Railnet.
L'entrée du sous-sol de Devon doit être quelque part dans le Métro Souterrain.
You can find it, right? The others are there waiting for you.
Tu peux la trouver, n'est-ce pas? Les autres doivent t'y attendre.
ADRIENN: Were you checking on us, \PN?
ADRIENN: Tu t'inquiètes pour nous, \PN?
Don't worry, we're going to be just fine.
Ne t'en fais pas, tout ira bien.
Head on down to the Railnet and we'll get started.
Descends au Métro et nous pourrons commencer.
I think I really took this whole nature thing for granted before.
Je pense que je prenais vraiment la nature pour acquise avant.
Now that I've seen what it's like to have a peaceful area in the city, I wanna protect it.
Maintenant que j'ai vu ce que ça fait d'avoir un endroit calme en ville, je veux le préserver.
But I don't think there's anything I can do...
Mais je sais pas s'il y a quoi ce soit que je puisse faire...
Huh? They need help at Coral Gym?
Hein? Ils ont besoin d'aide à l'Arène Corail?
Mm, I'm not sure if I'm the kind of help they're looking for, but I'll go check it out anyway!
Hmm, je sais pas si je suis le genre de personne qui peut aider, mais je vais quand même aller voir!
Hello, sweetie!
Bonjour, bonjour!
Has your home already been renovated? If not, just tell one of the construction leaders, so it can be put on the queue!
Votre logement a-t-il déjà été rénové? Si ce n'est pas le cas, informez-en un de nos chefs de travaux pour être inscrit sur la liste!
I'm done with finals, but now I don't know what to do with myself.
J'ai fini mes examens terminaux, mais je sais plus quoi faire, maintenant.
School always seems so boring and forced, but breaks always feel so empty.
L'école paraît toujours forcée et ennuyeuse, mais les pauses semblent si vaines.
It's like, out of the frying pan and into the void of meaningless existence.
C'est comme sortir de la caverne pour se jeter dans le néant de l'existence.
Silph Co. has really bursted into business lately. Have you SEEN the stuff at the top of the department store?!
La Sylphe SARL a vraiment explosé ces derniers temps. As-tu seulement vu ce qu'ils ont sur le toit de leur Centre Commercial?
Hey, wow! Like, you would have never believed it, how everyone came together to make this place great!
Hé, waouh! Qui aurait pu croire que tout le monde travaille de concert pour rendre cet endroit si beau?
It's totally changed my whole outlook on people!
Ça a totalement changé mon regard sur les gens!
<- Saffron Street\n^v - 11th Street
<- Rue Safran\n^v - 11ème Avenue
Can you hear the voices?
Tu peux entendre les voix?
"Thank you", they command me to whisper, "for everything."
"Merci", disent-elles, "merci pour tout."
Honey, whatchu waitin' for?
Qu'est-ce que t'attends, p'tit bouchon?
Welcome to my candy store!
Bienvenue dans mon magasin de bonbons!
Time for you to prove you're not a loser anymore~
L'occasion de montrer ce que tu vaux pour de bon~
So step into my candy store!
Viens dans mon magasin de bonbons!
Oh, hi there.
Oh, bonjour.
Don't mind me, I'm just waiting for my Pokémon to get it on.
Fais pas attention à moi. J'attends juste mes Pokémon.
Breeding is so tedious, isn't it?
C'est pénible, l'élevage, tu trouves pas?
I wish I could just skip over having to worry about IVs altogether...
J'aimerais bien ne pas avoir à me soucier des IVs...
I wish I could do something like...
Je voudrais pouvoir, genre...
Just tell somebody who asked me for a password "mischievous"!
Simplement répondre "mischievous" à quelqu'un qui me demanderait un mot de passe!
And then suddenly every Pokémon I ever laid hands on would have 31's across the board!
Et soudainement, tous mes Pokémon auraient 31 IVs partout!
Yeah, wouldn't that be something...
Ouais, ça, ça serait cool...
Ah, I wonder how this batch of eggs will do...?
Ah, je me demande ce que va donner cette fournée d'œufs...?
"Sweet Kiss\nReborn's One-Stop Candy Shop!"
"Haribonbon\n L'Incontournable Confiserie de Reborn!"
There's never been a better time for me to kickstart my career!
Aujourd'hui n'a jamais été un meilleur jour pour débuter ma carrière!
If I get into real estate during all of this development, I bet I'll soar to the top in no time!
Si je me lance dans l'immobilier avec toute cette effervescence, je te parie que j'atteindrai le sommet en un rien de temps!
<>- Main Street\nv - 10th Street
<>- Rue Principalet\nv - 10ème Avenue
They say we still want a revolution, but the class system isn't goin' nowhere.
Ils disent qu'on cherche la révolution, mais la lutte des classes, c'est l'impasse.
There's no bad guy to beat up for that one.
Y a pas de méchant à tabasser, pour ça.
Just the world.
Seulement le monde.
You in?
Ça te dit?
Yes
Oui
No
Non
[Map521]
Home of the Move Relearner
Maison de la Maîtresse des Capacités
Onyx Arcade- Test your skills!
Casino d'Onyx - Testez vos techniques!
Gotta say, I don't feel half as bad about losing to you before after seeing your reputation coming around in these parts.
Tu sais, je le prends plus trop mal d'avoir perdu face à toi après avoir entendu tes exploits revenir jusqu'à nous.
Some of them won't admit cuz they're stuck in the past, but everyone here knows about you.
Y en a qui veulent pas en démordre, vu qu'ils sont coincés dans le passé, mais tout le monde ici te connaît.
Keep sayin' you're the one saving Reborn and whatnot.
Ils arrêtent pas de dire que t'es en train de sauver Reborn et tout.
Heh, not to mention, whalloping Fern's ass.
Hé, sans compter, que tu as botté le cul de Fern.
Tch, it's great and all that Florinia cared enough to help out with the restoration...
Tss, c'est bien et tout que Florinia se devoue autant à aider à la restauration...
But were the multiple school-wide community service days really necessary?!
Mais toutes ces sorties scolaires de travaux d'intérêt général, c'était vraiment nécessaire?!
I signed up to study, not to scrub streets!
J'ai signé pour étudier, moi, pas pour balayer les rues!
Hey!
Hé!
I remember you! We fought before you got super popular, remember?
Je te reconnais! On s'était battu, avant que tu ne deviennes super populaire, tu te souviens?
Aah, that's so cool!
Haaa, c'est trop cool!
Can I help you in your grand quest to restore the region!?
Est-ce que je peux t'aider dans ta grande quête de restaurer la région?!
I mean, do you need a sidekick?
J'veux dire, t'as besoin d'un partenaire?
Or-- oh! Take this!
Ou-- oh! Prends ça!
Yay, I'm helping the great \PN!
Ouais, j'aide le super \PN!
Wait until everyone hears that I met you!
Attends, faut que je dise à tout le monde que je te connais!
I know construction and repair is supposed to be important and all...
Je sais que construire et réparer, c'est censé est super important et tout...
But destruction is way better!
Mais détruire, c'est tellement mieux!
Julia has the right idea! We should just blow up all the buildings that are in the way!
Julia est la meilleure! On devrait juste exploser tous les bâtiments qui gênent!
I wish I'd been put in charge of that instead. That would've been a blast, literally!
J'aurais trop aimé être chargé de faire ça. Ça aurait été l'éclate totale, littéralement!
Heyyy, check it out, \PN's back!
Hé, regardez, \PN est de retour!
We saw you before when you were challenging the Gym. Sweet plays!
On t'avait vu quand tu affrontais l'Arène. C'était trop stylé ton combat!
After the city restoration stuff got underway, Headmistress Florinia was one of the first people to get involved in it.
Avec la restauration de la ville qui s'est lancée, la Directrice Florinia était l'une des premières à prendre des responsabilités.
She may act emotionless, but she really cares about this city!
Elle fait genre elle a pas d'émotions, mais elle se soucie vraiment à la ville!
After the city resotration stuff got underway, Headmistress Florinia was one of the first people to get involved in it.
Avec la restauration de la ville qui s'est lancée, la Directrice Florinia était l'une des premières à prendre des responsabilités.
Oh my god, it's \PN!
Oh mon dieu, c'est \PN!
You've traveled all over, right?!
Tu as voyagé partout, hein?!
Then surely you've met the famous Amaria!
Alors, tu as forcément rencontré la célèbre Amaria!
What's she like? Is she cool? I bet she's cool!
Elle est comment? Elle est cool? C'est sûr, elle est cool!
I hope she's doing great! She's doing great, right?!
Elle est toujours à fond, pas vrai? C'est vraiment la plus forte!
Tch, everyone keeps talking about some \PN.
Tss, tout le monde arrête pas de parler de cette personne-là, \PN.
What'd they do to get so popular all of the sudden?
Comment elle a pu devenir si populaire d'un coup, comme ça?
What about me?
Et moi, alors?
MAN: *HUFF PUFF* I... finally... caught you...
HOMME: *Haaa Haaa* Je... t'ai.....attrapé...
LILLIPUP: Rrrr...uff!
PONCHIOT: Grrr...ouaf!
MAN: Lillipup... I... can't keep... *HUFF* doing this...
HOMME: Ponchiot... J'en...peux plus... *Haaaa* de faire ça...
LILLIPUP: Ruff! Ruff!
PONCHIOT: Ouaf! Ouaf!
MAN: I'm... sorry, but... this is too much...
HOMME: Désolé...mais...c'est trop...
I just can't keep up with you in my life.
Je ne peux plus supporter ça.
Hm, I feel like I've seen you somewhere before...
Hmmm, j'ai l'impression de t'avoir déjà vu.
I'm sorry if I don't remember meeting you... Lillipup takes so much out of me I can barely keep up.
Je suis désolé si je ne me souviens pas de toi... Ponchiot me prend trop de temps, et je ne peux plus lui courir après.
I hate to say it, but... I don't have the energy to give Lillipup the attention and care it needs.
Je n'aime pas dire ça, mais... Je n'ai plus l'énergie pour donner à Ponchiot l'attention dont il a besoin.
You seem like a pretty strong young Trainer.
Par contre, toi, tu as l'air d'être un Dresseur talentueux.
Would you be willing to look after my Lillipup?
Voudrais-tu t'occuper de mon Ponchiot?
Really? That's... I feel bad, but, it's a big relief.
Vraiment? C'est... Je me sens mal, mais c'est quand même un soulagement.
Go ahead.
Vas-y.
Now I'm just gonna rest right here...
Moi, je vais me reposer un moment ici.
Ah, no, no worries... I understand, it's... It's a lot to handle.
Ah, non, non, pas de soucis... Je comprends car... Ça demande beaucoup de temps.
Now I'm just gonna... rest right here for a while...
Je vais juste... me reposer ici un moment...
Hey, you. I remember you.
Hé, toi. Je me souviens de toi.
We're gonna have a rematch someday. I'll catch up to you, mark my words.
Un jour, on aura notre match retour. Je me hisserai à ton niveau, tu peux y compter.
Just... probably not when I'm still in school.
Ou pas... Vu que je suis encore à l'école.
These term projects are killing me.
J'en peux plus de ces projets de fin d'études.
"Onyx Trainers' School, formerly the Pokémon Technical Institute- Reborn's #1 Ivy League School"
"École des Dresseurs d'Onyx, anciennement l'Institut des Techniques Pokémon - Première École de la Ligue de Reborn"
Ivyline Station
Gare d'Ivyline
>- Easterling Street\n^ - 10th Street
>- Rue des Cloches\n^ - 10ème Avenue
>- Ivyline Road\nv - 10th Street
>- Route Ivyline\nv - 10ème Avenue
<- Ivyline Road\nv - 11th Street
<- Route Ivyline\nv - 11ème Avenue
<- Easterling Street\n^v - 11th Street
<- Rue des Cloches\n^v - 11ème Avenue
Yes
Oui
No
Non
[Map522]
Custom moves! EV resets! Everything a high-level Trainer could need-- all now at the newly opened Mosswater Marketplace!
Attaques spéciales! Rénitialisation des EV! Tout ce dont un Dresseur chevronné a besoin est disponible dans le tout nouveau Marché d'Écumousse!
Welcome to the Mosswater Move Tutor!
Bienvenue chez les Maîtres des Capacités d'Écumousse!
I'm Max, and to my left is my brother Myles.
Je suis Max, et à ma gauche, c'est mon frère Myles.
We're here to help you get the maximum mileage out of your magnificent 'Mons' movesets.
Nous sommes là pour t'aider à enrichir le panel d'attaques de tes magnifiques Pokémons.
So, what can we do for you today?
Alors, qu'est-ce qu'on peut faire pour toi aujourd'hui?
This'll give you a tail to tell! Five Blue Shards please!
Hydr'Oh que oui! Cinq Tessons Bleus!
No Shards, no move. Sorry, but this is a business.
Pas de Tessons, pas d'attaque. Désolé, c'est le marché.
Thank you!
Merci!
Guaranteed to blow your opponents away for only six Green Shards!
Mets leur un gros vent pour seulement six Tessons Verts!
Do you read me? It'll be five Purple Shards!
Tu me donnes le signal? Ce sera cinq Tessons Violets!
Throat Chop, is it? Then you'll have to cough up six Red Shards!
Je m'éxécute, chef! Mais ça te fera six Tessons Rouges!
May we meet again to once more make marvelous magic of your moves!
Puissions-nous te revoir pour mettre encore plus de magie dans tes attaques!
Hey, you! You've been helping out with the city repairing, right?
Hep, vous! Avez-vous participé à la restauration de la ville?
If not, you need to go down to the Grand Hall and sign up for it!
Si non, rendez-vous au Grand Hall pour vous inscrire!
At least, that's what Adrienn told me to tell people!
C'est ce qu'Adrienn m'a dit de dire aux gens!
Our special training program is a backwards pedal that allows Pokémon to drop whole stacks of Effort Values!
Notre programme d'entraînement spécial est un retour aux sources qui permet aux Pokémon de perdre des EV!
Interested in giving your Pokémon even more room to grow?
Ça te tente te libérer de nouveau le potentiel de tes Pokémon?
Hello! Can I interest you in a sample pack of our newest optimizing optimization!?
Bonjour! Voulez-vous un échantillon de notre nouveau produit révolutionnaire!?
Introducing the EV Tuner!
En exclusivité pour vous, l'Invers'EV!
Wanna gear from offenses to defenses and back again?
Vous voulez passer de l'attaque à la défense, puis de la défense à l'attaque?
This handy one-time device lets you swap two EV stats on your Pokémon!
Cet appareil à usage unique vous permet d'échanger deux statistiques d'EVs sur un de vos Pokémon!
We've got a special one time deal available for you!
Et nous avons une offre spéciale à durée limitée à vous proposer!
A sample pack of 5 for $40,000-- A steal of a price!
Un pack de 5 pour seulement 40000$! C'est moins cher que gratuit!
\GWhat do you say?!
\GQu'est-ce que t'en dis?!
The deal is real!
Vous faites une affaire!
5 EV Turners are all yours!
5 Invers'EVs pour vous!
We hope to get them in normal distribution in the future, so keep an eye out!
Nous espérons les proposer à la vente conventionnelle d'ici peu! Restez aux aguets!
Your loss, but you know where to find me if you change your mind!
Comme vous voulez! Si vous changez d'avis, vous saver où me trouver!
...Which you don't have.
...Mais vous ne les avez pas.
Oops! Nevermind!
Oups! Tant pis!
We hope to get EV Tuners in normal distribution in the future, so keep an eye out!
Nous espérons proposer les Invers'EVs à la vente conventionnelle d'ici peu, alors restez aux aguets!
Hey you.
Hé, toi là.
This here is OUR park.
Ici, c'est notre parc.
That means you gotta respect.
Ça veut dire que tu respectes.
No littering. No loitering. No picking on the Pokémon. Ya dig?
Tu jettes rien, tu traînes pas, tu touches pas aux Pokémon. Pigé?
Those of us who ain't got nowhere to be still got to be somewhere.
Ceux d'entre nous qui ont nul part où aller doivent bien aller quelque part.
But I'll appreciate it being a nice place like this.
Mais j'aimerais bien que ça soit un endroit comme ça.
"Train beyond your limits!--
"Repoussez vos limites!
Patented EV-reset discs (NO LONGER) sold here!
Disques de Réinitialisation d'EVs (PLUS) en vente ici!
-SOLD OUT-
-STOCK ÉPUISÉ-
Thanks to all our eager patrons for supporting our now infinitely re-usable reset discs!
Merci à tous nos mécènes enthousiastes de soutenir nos disques de réinitialisation désormais réutilisables à l'infini !
Look forward to the new design as we coordinate with the Grand Hall to distribute them to everyone!"
Prochainement, un partenariat avec le Grand Hall pour une distribution à grande échelle!"
Huh? But how could we possibly get a Pokémon over Level 100?
Hein? Mais comment on peut faire avoir un Pokémon de plus de Niveau 100?
These men are working hard, but there's much to do before we can officially open access to the desert.
Ces gens travaillent dur, mais il reste tant à faire avant que l'on puisse réouvrir l'accès au désert.
Besides, there have been some delays with this part of the project.
D'autant plus qu'il y a eu quelques contretemps pour mener à bien ce projet.
Seems shady figures have been sticking their hands into places they aren't supposed to, hm?
Apparemment, des entités agissent dans l'ombre et se mêlent à des choses auxquelles ils ne devraient pas.
It seems all the city projects are wrapping up...
Tous les projets de la ville sont concernés...
Perhaps we can finally think about Byxbysion again.
Peut-être qu'on pourra enfin s'occuper de Byxbysion.
Hello there. If your home is in need of any structural repairs, feel free to let me know and I can send someone to take a look at it.
Bonjour. Si votre logement a besoin de rénovation lourde, n'hésitez pas à nous le faire savoir pour que l'on puisse envoyer quelqu'un faire un diagnostic.
Of course, the restoration service does have to be paid forward, but a young person like you can surely take care of that, right?
Bien sûr, le service de rénovation doit être payé en avance, mais une jeune personne comme vous peut sûrement le faire, n'est-ce-pas?
Dude, we just gotta catch a Pokémon so awesome, so next-level, that even Joey won't know what to do with it.
Mec, on va attraper un Pokémon tellement stylé, tellement chantmé, que même Joey saura pas quoi faire.
Sunset Station
Gare Soleil
Hail, Trainer.
Salutations, Dresseur.
City watch is on the look-out for trouble. If you see anything suspicious, please report it to us.
Nous assurons la surveillance de la ville. Si vous repérez quelque chose de suspect, signalez le nous.
The door is locked.
La porte est verrouilée.
Would you like to purchase a ticket?
Voulez-vous acheter un ticket?
Hm?
Hmm?
How'd you find me here? Lucky guess, or did someone tell you where I was?
Hé, comment tu m'as trouvé? Un coup de chance, ou quelqu'un t'a dit que j'étais là?
Oh well. Since you bothered to talk to me, I'll give you this.
Enfin bon. Puisque tu m'as parlé, je te donne ça.
Stay cool, Trainer.
Reste cool.
Someone's cruisin' for a bruisin'!
Tu vas boire la tasse!
Huh? Did I crash?
Mon plan tombe à l'eau.
I guess I was splashin' for a thrashin'...
Bah. C'est qu'une goutte d'eau dans l'océan.
AYA: Ugh.
AYA: Ugh.
Why did they have to show up...?
Why did they have to show up...?
This whole show was hard enough as is in the first place,
This whole show was hard enough as is in the first place,
But with him here...
But with him here...
...
...
Everything Titania said was on the money.
Everything Titania said was on the money.
I hate him.
I hate him.
And I hated Cain for leaving me to deal with him alone.
And I hated Cain for leaving me to deal with him alone.
Why does he get to run away?
Why does he get to run away?
I thought about following so many times...
I thought about following so many times...
...But I also know I need to deal with the issues in a more mature way than...
...But I also know I need to deal with the issues in a more mature way than...
...Whatever that was.
...Whatever that was.
Don't suppose they'd be willing to cancel rehearsal on account of it being cloudy with a chance of assholes?
Don't suppose they'd be willing to cancel rehearsal on account of it being cloudy with a chance of assholes?
...Of course not.
...Of course not.
It never stopped anyone before.
It never stopped anyone before.
I'll go ahead and go back inside and see if I can convince him and my mom to go home or something.
I'll go ahead and go back inside and see if I can convince him and my mom to go home or something.
LILLIPUP: Rrrrrrrrrr...
PONCHIOT: Grrrrrrrrr...
Lillipup ran away again!
Ponchiot s'enfuit encore une fois!
I can see the whole Azurine Region from here! There's Pyrous Mountain, with the smoke rising up, and there's the ashen beach... How pretty!
Je peux voir toute la Région Azurine depuis ici! Il y a le Mont Pyros, avec la fumée qui s'en échappe, il y a la plage de cendres... C'est si beau!
<- Sunset Circle\n^v - 2nd Street
<- Cercle du Soleil\n^v - 2ème Avenue
<- Blacksteam Street\n^v - 2nd Street
<- Rue Charbon\n^v - 2ème Avenue
<- Blacksteam Street\n^ - 1st Street
<- Rue Charbon\n^ - 1ère Avenue
<- Cinderton Street\nv - 1st Street
<- Rue Cendrée\nv - 1ère Avenue
<- Mosswater Street\n^v - 2nd Street
<- Rue Écumousse\n^v - 2ème Avenue
What a view, with a blue lake stretching out before us...
Quelle vue, avec ce lac bleu qui s'étend à l'horizon...
I could stare at this all day.
Je pourrais le regarder toute la journée.
It feels like a dream that we'll wake up from soon, so I have to appreciate it while I can.
J'ai l'impression d'être dans un rêve dont je vais me réveiller bientôt, alors je vais en profiter tant que je peux.
The only redeeming feature about this place is that they let us smoke up here.
Le seul point positif de cet endroit est qu'ils nous laissent fumer ici.
What a breath of fresh air!
On peut enfin respirer!
...So to speak.
...Façon de parler.
I'm Myles, and to my right is my brother Max.
Je suis Myles. Et à ma droite, c'est mon frère, Max.
So, what can we do you for today?
Alors, qu'est-ce qu'on peut faire pour toi aujourd'hui?
Gotta feel bad for the sap that gets sapped by this one. Six Blue Shards please!
Les vampires tapaient pas avec leurs poings, avant. M'enfin. Six Tessons Bleus!
Guaranteed to blow your opponents away for only 7 Green Shards!
Le Vent Arrière qui vous pousse vers l'avant! Pour seulement sept Tessons Verts!
An enlightened choice! It'll be five Purple Shards!
Une tête dure ET pleine! Cinq Tessons Violets, s'il vous plaît!
Victory is just a stone's throw away! Seven Red Shards, please!
Aha, vous, vous avez une stratégie en tête! Ça fera sept Tessons Rouges!
>- Cinderton Street\nv - Crystal Street
>- Rue Cendrée\nv - Rue Cristal
Ah, until recently I was bedridden with poison from the air.
Jusqu'à il y a peu, j'étais cloué au lit à cause du poison dans l'air.
But now, I feel right as rain!
Mais maintenant, je suis en pleine forme!
It's a beautiful night, the lake is shining, and our hearts are racing.
La nuit est splendide, le lac étincelant, nos cœurs enivrés.
Care to join me?
Voulez-vous vous joindre à moi?
This would be such a great view of the city...
On pourrait avoir une superbe vue sur la ville d'ici.
I only wish that the rest of it was as clean as Lapis.
Si seulement, tout pouvait être aussi propre qu'à Lapis.
"Tim's Teachin' Tent"
"Tente de Tim le Prof"
Howdy! I'm Tim, this my tent, and uhhh, we do that teachin' stuff here.
Salut! Moi c'est Tim, et c'est ma tente, et on apprend des trucs ici.
Whatcha lookin' to get taught at for?
Tu veux apprendre quoi?
I can learn you some of them Superpowers for eight Blue Shards.
Hé oui, je peux vous apprendre la Surpuissance pour seulement huit Tessons Bleus.
Hey, am I miscountin' wrong, or if you ain't got enough Shards?
Hé, je dois réapprendre à compter, ou t'as pas assez de Tessons là?
Teachin', teachin', to the simple!
Apprendre, apprendre, tous les jours!
Those are my magic words I created myself, so don't steal 'em!
C'est des formules magiques que j'ai créées moi-même, ne les vole pas!
I'll have this ground into your Pokémon's brains for a measly nine Green Shards.
Neuf Tessons Verts, et vous pourrez commander à la terre.
Outrage is totally in, and in can be in your move slots for only eight Purple Shards.
Elle est mauvaise conseillère, mais elle fait souvent du bien. Huit Tessons Violets.
I can do Heat Wave on you for nine Red Shards.
Tous les ans on y a droit, hein? ...Neuf Tessons Rouges.
Make sure to teetle on back to Tim's Teachin' Tent any time you needs to be teached somethin'.
N'arrêtez jamais d'apprendre, et tu sais pas quoi apprendre, n'hésite pas à venir à la Tente de Tim le Prof.
Hello, Trainer!
Salut à vous, jeune Dresseur!
Can I interest you in buying a pack of PokéSnax?
Seriez-vous intéressé par l'achat d'un paquet de PokéSnax?
PokéSnax are a delicious treat for your Pokémon! Feeding your Pokmon PokéSnax will make them that much happier!
Les PokéSnax sont de délicieux biscuits pour vos Pokémon! Donnez-leur en et ils vous apprécieront encore plus!
But that's not at all!
Mais ce n'est pas tout!
Just by having these delicious, nutritious sweet treats to eat, rare wild Pokémon will be more likely to approach you!
Rien qu'en ayant ces délicieux biscuits nutritifs, les Pokémon sauvages rares viendront plus facilement à vous!
I don't mean random encounters in the grass-- who would want that?
Et je ne parle pas de ceux des hautes herbes! Qui en voudrait de ceux-là?
But on special occasions other Pokémon that would otherwise shy away might pay attention to you.
À certaines occasions, des Pokémon qui vous ignoreraient en temps normal pourraient vous remarquer!
So what do you say?
Alors, qu'est-ce que vous en dites?
Care to buy up some Snax?
Un petit Snax?
PokéSnax are a delicious treat for your Pokémon! Feeding your Pokémon PokéSnax will make them that much happier!
Les PokéSnax sont de délicieux biscuits pour vos Pokémon! Donnez-leur en et ils vous apprécieront encore plus!
LILLIPUP: Ruff! Ruff! Ruff! Ruff! Ruff! Ruff!
PONCHIOT: Grrrrrrrrr... Ouaf! Ouaf! Ouaf! Ouaf!
<>- Blacksteam Street\n^ - Crystal Street
<>- Rue Charbon\n^ - Rue Cristal
It's so refreshing to be able to be out, in good health, and enjoy the spectacles Reborn once more has to offer!
C'est si bon de pouvoir être dehors, en bonne santé, et d'apprécier le spectacle que Reborn a à offrir!
CORIN-ROUGE: Hmm?
CORIN-ROUGE: Hmm?
Aha, my love, you've returned to me!
Aha, mon amour, vous revoici!
Long have I dreamt of this fated day that we would meet again.
Si longtemps ai-je rêvé de ce jour béni de nos retrouvailles!
Alas-- it was never meant to be, because...
Hélas! Cela ne saurait être, car...
So you chased me all the way here, did you?
Ainsi donc, vous m'avez poursuivi jusqu'ici?
I am not Corin-Rouge at all!
Je ne suis certes pas Corin-Rouge!
Or was it someone else you chased?
Ou bien poursuiviez-vous quelqu'un d'autre?
The real Corin-Rouge would never be caught so easily!
Le véritable Corin-Rouge ne se laisserait jamais attraper si aisément!
However! If you are able to defeat me, I'll give you a hint as to where the real one might be!
Cependant! Si vous parvenez à me vaincre, je vous donnerai un indice sur son véritable emplacement!
Interesting, very interesting! Bravo!
Intéressant, très intéressant! Bravo!
Ah, so that's it, is it?
Alors, c'est ainsi, hmm?
Fine! As promised, I'll give you a hint for where to find the true Corin-Rouge!
Soit! Comme promis, je vais vous donner un indice pour débusquer le vrai Corin-Rouge!
Find him in the place where mists settle!
Trouve-le dans un endroit brumeux!
That's all you'll get from me!
C'est tout ce que vous obtiendrez de moi!
As promised, I'll give you a hint for where to find the true Corin-Rouge!
Comme promis, je vais vous donner un indice pour débusquer le vrai Corin-Rouge!
...Aha, you're still staring at me.
...Aha, vous ne me lâchez pas des yeux.
You know, don't you?
Vous savez, n'est-ce pas?
CORIN-ROUGE: What a pity, though.
CORIN-ROUGE: Quel dommage, ma foi.
I have dreamt of our reunion much since I first laid eyes upon you.
J'ai tant rêvé de notre réunion depuis que j'ai posé les yeux sur vous.
And how could I not?
Comment ne le pourrais-je pas?
Even so, never once did I dream that my farewell would come so quickly.
Et pourtant, pas une fois je n'ai imaginé que mes adieux seraient si prompts.
I see the confusion in your eyes.
Je vois la confusion dans cos yeux.
But do not weep, darling.
Mais ne vous lamentez point, ô amour.
Even when I am gone, my thoughts will always be with you.
Même quand je ne serai plus là, mes pensées vous accompagneront.
So,
Ainsi donc,
Remember me kindly, as I shall you, until my final breath.
Rappelez-moi à votre bon souvenir, comme je le ferai du mien, jusqu'à mon dernier souffle.
You've worked so hard, and now?
Vous avez œuvré avec tant d'opiniâtreté, et pour quoi?
It's all for nothing, because you're too late.
Pour rien, puisqu'il est trop tard.
I've bought just enough time for my train to finally come in.
J'ai gagné juste assez de temps pour que mon train arrive enfin.
FLORINIA: So, I am...
FLORINIA: So, I am...
Confused.
Confused.
JULIA: Okay, we can help!
JULIA: Okay, we can help!
What are you confused about?
What are you confused about?
FLORINIA: ...So I asked if you might have any ideas to help me get out, meet people, and stay in touch with my feelings.
FLORINIA: ...So I asked if you might have any ideas to help me get out, meet people, and stay in touch with my feelings.
JULIA: Mhm!
JULIA: Mhm!
FLORINIA: And so, you said you were going to find an environmental activism group...
FLORINIA: And so, you said you were going to find an environmental activism group...
JULIA: Because it seems like the type of thing you'd be into!
JULIA: Because it seems like the type of thing you'd be into!
FLORINIA: ...Because I train Grass Types...?
FLORINIA: ...Because I train Grass Types...?
JULIA: And also you're smart!
JULIA: And also you're smart!
Environmental science is a thing!
Environmental science is a thing!
FLORINIA: ...But this is an activism group; not a science group.
FLORINIA: ...But this is an activism group; not a science group.
JULIA: Close enough!
JULIA: Close enough!
FLORINIA: ...So you got us in contact with Sandy, who had us meet here.
FLORINIA: ...So you got us in contact with Sandy, who had us meet here.
SANDY: Oh, that's me!
SANDY: Oh, that's me!
Yes, I did do that!
Yes, I did do that!
FLORINIA: ...
FLORINIA: ...
Where is the rest of the group?
Where is the rest of the group?
JULIA: You know, I hadn't thought about that!
JULIA: You know, I hadn't thought about that!
Let's ask the expert--
Let's ask the expert--
Sandy, what do you think?
Sandy, what do you think?
SANDY: Well, Julia, I'm glad you asked!
SANDY: Well, Julia, I'm glad you asked!
See, the thing is,
See, the thing is,
I think I got the meeting time wrong?
I think I got the meeting time wrong?
I think it was actually an hour ago.
I think it was actually an hour ago.
But that's okay!
But that's okay!
Because it's ALWAYS time to save the environment.
Because it's ALWAYS time to save the environment.
JULIA: And there you have it!
JULIA: And there you have it!
SANDY: No use sweating the details!
SANDY: No use sweating the details!
I mean, psh, even the environment gets things wrong sometimes--
I mean, psh, even the environment gets things wrong sometimes--
It's no big deal.
Pas la peine de crier pour ça.
FLORINIA: On the contrary, when the environment gets things wrong it tends to have severe implications for global economic and agricultural conditions...
FLORINIA: On the contrary, when the environment gets things wrong it tends to have severe implications for global economic and agricultural conditions...
SANDY: Ooh, that's good!
SANDY: Ooh, that's good!
I'll write that down for our next rally!
I'll write that down for our next rally!
JULIA: See, you're environmentally science-ing already!
JULIA: See, you're environmentally science-ing already!
FLORINIA: I think that's just common sense?
FLORINIA: I think that's just common sense?
JULIA: But you know what's not common sense?
JULIA: But you know what's not common sense?
Feeeeeeeeeeeeelings!
Feeeeeeeeeeeeelings!
This was supposed to be an expedition of your emotions, right?!
This was supposed to be an expedition of your emotions, right?!
So maybe the real climate we should be concerned about,
So maybe the real climate we should be concerned about,
Is your emotional climate!
Is your emotional climate!
SANDY: No, we should definitely be deeply concerned about the actual climate.
SANDY: No, we should definitely be deeply concerned about the actual climate.
JULIA: That too!!!
JULIA: That too!!!
FLORINIA: ...I'm grateful, I think.
FLORINIA: ...I'm grateful, I think.
Even if it was a pointless outing with a missed group, chosen for arbitrary reasons,
Even if it was a pointless outing with a missed group, chosen for arbitrary reasons,
I'm glad that I could be here with all of you.
I'm glad that I could be here with all of you.
...Oh, I--
...Oh, I--
I'm... crying?
I'm... crying?
Ah...
Ah...
"Mosswater Market"
"Marché d'Écumousse"
"You Snooze, You Moves-
"Vos attaques, pas patraque-
The chillest move tutoring service on the block."
Le Maître des Capacités le plus détendu du quartier."
Duuuude, what's up?
Meeeeeec, ça gaze?
Heyy, don't take it personally, I just call everyone dude.
Hé, le prends pas comme ça, j'appelle tout le monde mec.
You here for some of our special moves?
T'es là pour avoir une de nos attaques spéciales?
Tell you what, dude, they're a trip.
J'te jure, mec, c'est de la balle.
Yo, you wanna try some of these?
Yo, tu veux essayer un de ces trucs?
Heyyy, dankest move in the game. Or rankest. Either way it's 6 Blue Shards, dude.
Ouaip, des ordures dans la gueule. Ça calme. Six Tessons Bleus, chef.
Yooo, dude, you ain't got the price we said. That ain't cool.
Yooo, mec, t'as pas les thunes qu'on s'est dit. Pas cool.
Huh? Oh, yeah, I gotta give it the move too, huh.
Hein? Ha, ouais, je dois te donner l'attaque aussi, ouais.
No problem. There you go, dude.
Pas de soucis. Voilà pour toi, mec.
Woahhh, intense, aren't you? But Dragon Pulse is uhh, six Green Shards.
Ah ouais, donc pas un p'tit choc, quoi. Ce s'ra six Tessons Verts.
Gotta wonder what kinda grass this thing'd make... Oh, but it's six Purple Shards.
Et si on les plante, ces graines, ça fait quoi?... Ah, pardon. Six Tessons Violets.
That's seven Red Shards, but hey, no harm, no foul, right?
Héhé... Pas vu, pas pris, hein? Je juge pas, t'inquiète. Sept Tessons Rouges, par contre.
Sweet, dude.
Stylé, mec.
Greetings, Trainer.
Salutations, Dresseur.
I can tell you're well-traveled. I have special moves I can teach to your Pokémon, for a price.
Je constate que tu as beaucoup voyagé. J'ai des capacités très spéciales à enseigner à tes Pokémon.
Do you have any Pokémon that can learn these?
Est-ce que tu possèdes des Pokémon qui peuvent apprendre ceci?
Powerful, but difficult to use well, like many things in life. It costs three Blue Shards.
Très puissant, mais difficile à manier, comme beaucoup de choses. Cela coûte trois Tessons Bleus.
Excuse me, but I don't think you can pay the price for it.
Excuse-moi, mais je ne pense pas que tu puisses payer ce prix.
Always a pleasure to pass on what I know.
C'est toujours un plaisir de transmettre mon savoir.
Destructive, but effective. It costs 3 Green Shards.
Destructif, mais effectif. Cela coûte 3 Tessons Verts.
Take care not to get caught in it, Trainer. I'd be devestated. But the price is 3 Red Shards.
Essaie de pas te faire attraper, Dresseur. J'en serai dévasté. Mais le prix est de 3 Tessons Rouges.
Extreme power comes at an extreme price. Namely, nine Purple Shards.
Un aussi grand pouvoir se paie à sa juste valeur. Autrement dit, neuf Tessons Violets.
I will be waiting for your next visit.
J'attends ta prochaine visite.
This place already offers a lot I couldn't find elsewhere, but I hear there are still some vendors getting set up.
Cet endroit offre déjà un large choix introuvable ailleurs, mais il paraît qu'il y a encore d'autres vendeurs qui vont s'installer.
Let's check back in the future to see what else they get for us!
Faudra revenir pour voir ce qu'ils peuvent nous proposer!
Ehh? I wanted to get moves to show off at school, but what are these shard-things and where is anyone supposed to get them?
Hein? Je voulais des attaques pour frimer à l'école, mais c'est quoi ces tessons qu'ils veulent et comment on est censé les trouver?
They can't really expect us to start mining, can they?
Ils croient quand même pas qu'on va miner, hein?
Well, that's not good.
Hum, il y a un problème.
I tried to do a technical analysis of this building to learn something about it, but...
J'ai essayé de faire un scan de ce bâtiment pour en apprendre quelque chose, mais...
I think it printed out the wrong data.
Je crois que ça a pris des mauvaises données.
Um...
Hum...
Here.
Voilà.
Do something with this. Thanks!
Fais-en quelque chose.
\PN obtained Field Effect Read-Out 17!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 17!
Info on Factory Field now available!
Les infos sur le Champ magnétique sont maintenant disponibles!
Now let's see if I can learn anything useful about this place...
Bon, voyons si je peux apprendre quelque chose d'utile à propos de cet endroit...
Growlithe is dutifully waiting outside.
Caninos attend sagement à l'extérieur.
Aqua Tail
Hydroqueue
Icy Wind
Vent Glace
Signal Beam
Rayon Signal
Throat Chop
Éxécu-Son
Yes
Oui
No
Non
Grandview Station
Gare Bellevue
Goldenrod Station
Gare Doublon
Ivyline Station
Gare d'Ivyline
More...
Plus...
Heatherhill Station
Gare Plumerose
Peony Station
Gare Pivoine
Kingsbury Station
Gare Royale
Shantyport Station
Gare du Vieux Port
Drain Punch
Vampi-Poing
Tailwind
Vent Arrière
Zen Headbutt
Psykoud'boul
Stealth Rock
Piège de Roc
Superpower
Surpuissance
Earth Power
Telluriforce
Outrage
Colère
Heat Wave
Canicule
Gunk Shot
Détricanon
Dragon Pulse
Dracochoc
Seed Bomb
Canon Graine
Foul Play
Tricherie
Hydro Cannon
Hydro Blast
Frenzy Plant
Végé-Attaque
Blast Burn
Rafale Feu
Draco Meteor
Draco Météore
[Map523]
Hail, Trainer.
Salutations, Dresseur.
City watch is on the look-out for trouble. If you see anything suspicious, please report it to us.
Nous assurons la surveillance de la ville. Si vous repérez quelque chose de suspect, signalez le nous.
<>- Willowreed Road\n^ - Crystal Street
<>- Route Roseauflûte\n^ - Rue Cristal
<>- Heatherhill Lane\nv - Yellow Street
<>- Rue Plumerose\nv - Rue Ocre
<>- Heatherhill Lane\nv - Crystal Street
<>- Rue Plumerose\nv - Rue Cristal
Tch, the police being back in full is great and all.
Tss, la police est de retour en force.
But they go a little overboard sometimes, you know?
Mais ils en font un peut trop parfois.
Not with everyone, sure, but I think we both know what kind of people they'd be targeting.
Pas avec tout le monde, bien sûr, mais je pense qu'on sait tous quel genre de personnes ils visent en priorité.
GROWLITHE: Grrowrrr!?
CANINOS: Noooooos!?
Well, never thought I'd end up in a place like this.
Eh ben, je pensais jamais finir dans un endroit comme ça.
Nice city, but since they built this old folks' home up here, my son decided he didn't want me loafing around his place anymore.
La ville est pas mal, mais vu qu'ils ont donné à ce vieil homme un foyer, mon fils a décidé qu'il voulait plus me voir dépérir à la maison.
Ohoho... It stings, but I can understand.
Ohoho... C'est dur, mais je peux comprendre.
Reborn City Police Station
Commissariat de Reborn
Don't get me wrong, I'm grateful that the Jasper Ward has been rebuilt.
Te méprends pas, je suis ravi que le Quartier Jaspe a été reconstruit.
But if I could go back to the way things were before...
Mais si je pouvais revenir aux choses comme elles étaient avant...
I wouldn't even think twice about it.
Je n'hésiterai pas une seule seconde.
No matter how bright the future may be, it's meaningless if the people you care about aren't in it.
Peu importe si l'avenir s'annonce radieux, ça n'a pas de sens si les êtres chers n'en font pas partie.
Since the old one was destroyed, the city decided to build a new medical clinic into the Pokémon Center.
Vu que l'ancien a été détruit, la ville a décidé de construire une clinique dans le Centre Pokémon.
That would be nice, if anyone below the age of 70 could even afford service...
C'est une bonne initiative, si on oublie que seuls les vieux peuvent se payer ce service...
Heatherhill Station
Gare Plumerose
Locked.
Verrouillé.
Miracle Eye Medium--\nNewly reopened!
Voyance Œil Miracle--\nRéouverture récente!
Not so fast, Trainer!
Pas si vite, Dresseur!
We are the guardians of this place!
Nous sommes les gardiens de ce lieu!
A great fortune was stolen from here...
Un grand trésor a été volé ici...
So we're here to protect this place from any further harm!
Alors, nous sommes là pour protéger cet endroit de davantage de mal!
You're going down, trespasser!
Tu vas tomber, infidèle!
No, the fortune!
Non, le trésor!
It was supposed to be ours!
Il était censé être nôtre!
Hmph... So much for that plan.
Pfff... Ce plan n'a mené à rien.
By guarding this house and taking the fortune from whoever found it, we were hoping to guarantee ourselves a cut of the reward.
En gardant cette maison et prenant le trésor à celui qui le trouverait, on était certains d'en avoir une part.
But it seems like that won't work anymore...
Mais on dirait que ça ne marchera plus...
Bah!
Peuh!
That great fortune the old broad spoke of probably isn't that much anyway.
Ce grand trésor dont ce vieux fou avait parlé vaut probablement pas grand chose.
What a waste of time! We're out of here!
Quelle perte de temps! On s'en va!
<>- Heatherhill Lane \nv - Platinum Street
<>- Rue Plumerose \nv - Rue Platine
<- Willowreed Road\n^ - Platinum Street
<- Route Roseauflûte\n^ - Rue Platine
<>- Willowreed Road\n^ - Yellow Street
<>- Route Roseauflûte\n^ - Rue Ocre
[Map524]
"Lapis Bicycle Luxury-- Ride right!"
"Vélos de Luxe de Lapis-Lazuli-- Roulez comme il le faut!"
Peony Station
Gare Pivoine
Locked.
Verrouillé.
A world like this is proof that prayers can be answered.
Un tel monde est la preuve que les prières peuvent être entendues.
Stay true, child, to whatever spirit guides you, even if it is your own.
Reste fidèle, mon enfant, à l'esprit qui te guide, même si c'est le tien.
"Dr. Connal's Orphanage and Psychiatric Treatment Center"
"Orphelinat du Dr. Connal et Centre de Traitement Psychiatrique"
\PN used the Orphanage Key!
\PN utilise la Clé Orphelinat!
The door unlocked!
La porte s'ouvre!
Tch, where did that Gym Leader even go?!
Elle est passée où, la Championne, à la fin?!
I've been waiting around forever to challenge her, but no one seems to know where she disappeared to.
Je poireaute depuis des plombes pour l'affronter, mais personne ne semble savoir où elle a disparu.
I can see the whole Azurine Region from here! There's Pyrous Mountain, with the smoke rising up, and there's the ashen beach... How pretty!
Je peux voir toute la Région Azurine depuis ici! Il y a le Mont Pyros, avec la fumée qui s'en échappe, il y a la plage de cendres... C'est si beau!
This big building has really quieted down lately!
C'est beaucoup plus calme dans cet immeuble récemment!
There's no more people going in and out of it or anything! Did something happen?
Il n'y a plus trop gens qui entrent et sortent à tout va! Il s'est passé un truc?
You look like you've seen a few battles in your day.
On dirait que tu as beaucoup combattu dans ta vie.
Lots of people in the city used to battle each other over resources or just to prove themselves,
La plupart des gens de cette ville se battait les uns contres les autres pour une bouchée de pain, ou juste pour se faire respecter.
But lately all of that has quieted down.
Mais récemment, tout ça s'est calmé.
People can really come together when it counts, huh?
Les gens peuvent vraiment travailler ensemble quand il le faut vraiment, n'est-ce-pas?
Lapis Library Gym
Arène et Bibliothèque de Lapis-Lazuli
Run away with me.
Fuyons, toi et moi.
We can go anywhere in the world.
Nous irons tout autour du monde.
With me at your side, you can have anything you want.
Avec moi à tes côtés, tu auras tout ce que tu veux.
Uh, could you like, not?
Euh, pardon, tu permets?
Right now I mostly just want you to not be at my side, but thanks.
J'apprécierais volontiers que tu ne me déranges pas, mais merci quand même.
<>- Dahlia Street\nv -3rd Street
<>- Rue des Dahlias\nv -3ème Avenue
Say, if the elderly hoards all the wealth in the city, wouldn't that mean they would just have to die before that saved money trickles down?
Hé, vu que les vieux accumulent tout l'argent qui circule en ville, ça voudrait pas dire qu'ils faudraient qu'ils décèdent pour que tout l'argent économisé ruisselle?
Uh, not that I'm planning on doing anything, of course!
Euuuh, je ne manigance rien, promis!
But just hypothetically speaking, if most of the population was really so impoverished, maybe it would have been for the best.
Mais toujours dans cette hypothèses, vu que la plupart de la population est vraiment pauvre, peut-être que ça aiderait un peu.
Hey, have you heard about the Gym Leader here?
Hé, tu connais la nouvelle sur la Championne d'Arène du quartier?
She's just a young girl, but I hear she's been traveling around fighting Team Meteor!
C'est une jeune fille, mais j'ai entendu qu'elle va partout pour se battre contre la Team Meteor!
Give 'em one from the Lapis Ward, Shelly!
Colle-leur en une de la part de Lapis-Lazuli, Shelly!
Hey you.
Hé, toi là.
This here is OUR park.
Ici, c'est notre parc.
That means you gotta respect.
Ça veut dire que tu respectes.
No littering. No loitering. No picking on the Pokémon. Ya dig?
Tu jettes rien, tu traînes pas, tu touches pas aux Pokémon. Pigé?
These men are working hard, but there's much to do before we can officially open access to the north.
Ces gens travaillent dur, mais il reste tant à faire avant que l'on puisse réouvrir l'accès au désert.
Besides, there have been some delays with this part of the project.
D'autant plus qu'il y a eu quelques contretemps pour mener à bien ce projet.
Seems shady figures have been sticking their hands into places they aren't supposed to, hm?
Apparemment, des entités agissent dans l'ombre et se mêlent à des choses auxquelles ils ne devraient pas.
OFFICER: Really sorry about that. That woman is nuts.
POLICIER: Vraiment navré pour ça. Cette femme est tarée.
Don't worry, you're not really a suspect.
Ne t'inquiète, tu n'es pas un suspect.
But you know what, \PN, I never did properly thank you for saving me before. So I want you to have this.
Mais tu sais quoi, \PN, je ne t'avais jamais vraiment remercié de m'avoir sauvé avant. Alors, j'aimerais que tu prennes ça.
Look, that was kind of a stressful thing for both of us. I'm really not a fan of blaming innocents.
C'était un mauvais moment pour tous les deux. Et je suis pas du genre à accuser des innocents.
Do you wanna take this as an apology?
Voudrais-tu prendre ça pour m'excuser de cette gêne?
My brother works at the cycle shop up here. He gave us that for a present for my little girl.
Mon frère bosse au magasin de vélos juste là. Il m'a donné ça en cadeau pour ma petite fille.
Unfortunately, she... didn't survive that whole mess in Beryl.
Malheureusement, elle... n'a pas survécu aux événements de Béryl.
She was reading in her room, and then the plants broke through the wall. She was...
Elle était en train de lire dans sa chambre, quand les plantes ont percé le mur. Elle a...
...Nevermind.
...Bref.
I don't want to think about it. Please, just take this off of me.
Je ne veux pas y penser. S'il te plaît, juste prends-ça.
Sorry.
Désolé.
Growlithe is dutifully waiting outside.
Caninos attend sagement à l'extérieur.
Well, this city's really come together.
Eh bien, cette vile s'est vraiment donné la main.
Not that I can claim any part in it.
Enfin, c'est pas comme si j'y avais contribué.
Perhaps it's too late though.
Peut-être est-ce trop tard.
Ehh? They're still looking for help at the Coral Gym?
Hein? Ils ont encore besoin d'aide à l'Arène Corail?
Hrmm! All right!
Hmmm! Ok!
Looks like it's time for this old bird to fly into action after all!
On dirait qu'il est temps pour cette vieille branche de s'activer encore une fois!
Watch out, Reborn! I'm comin' for you!
Prends garde, Reborn! J'arrive!
<- Peony Circle\n^v -4th Street
<- Cercle des Pivoines\n^v -4ème Avenue
>- Crocus Road\n^v -4th Street
>- Route des Crocus\n^v -4ème Avenue
<- Hydrangea Street\n^v -5th Street
<- Rue des Hortensias\n^v -5ème Avenue
<- Dahlia Street\nv -5th Street
<- Rue des Dahlias\nv -5ème Avenue
<>- Dahlia Street\nv -4th Street
<>- Rue des Dahlias\nv -4ème Avenue
<>- Hydrangea Street\n^v -4th Street
<>- Rue des Hortensias\n^v -4ème Avenue
ARCHER: I'm gonna leave dealing with her to you, \PN. I'll stand guard and make sure no one interferes.
ARCHER: Je vais te laisser t'occuper d'elle, \PN. je monte la garde pour être sûr que personne ne te gêne.
MAXWELL: The floor is yours, \PN. Go show her what 'glory' means. I'll make sure no one gets in your way.
MAXWELL: La maison est à nous, \PN. Va leur montrer la rançon de la gloire. J'empêcherai quiconque de te gêner.
ARCHER: Well done. I do believe that will be sufficient to see her excised from 7th Street.
ARCHER: BIen joué. Je crois que ce sera suffisant pour la faire bannir de la 7ème Avenue.
I won't keep you any longer, but one gift, from me to you. A member of the Aqua Gang should naturally find this useful.
Je ne te retiendrai pas plus longtemps, mais voilà un cadeau personnel. Un membre du Gang Aqua trouvera ça utile.
ARCHER: I'll see you around.
ARCHER: On se revoit bientôt.
MAXWELL: That? Was hilarious. Good show! I bet she won't be showing her tail around down there for quite some time.
MAXWELL: Ça? C'était jouissif. Sacré spectacle! Je parie qu'elle va plus oser se pointer en bas pendant longtemps.
Hey, thanks for your help. I have one more gift for you.
Hé, merci pour ton aide. J'ai un dernier cadeau pour toi.
MAXWELL: Not bad for a group like ours, yeah? I'll see you on the flip-side. For glory, baby!
MAXWELL: Pas mal pour notre groupe, hein? Je te revois à la base. C'est la gloire, ouais!
Oh, if I only have a few more years left to live, I'm glad I could spend them here, seeing what this place has become.
Oh, et s'il me reste encore quelques années à vivre, j'aimerais bien les passer ici, vu ce que cet endroit est devenu.
Hey, did you know?
Hé, tu savais?
The winds in Reborn are sometimes so strong that they allow Flying-type Pokémon to ignore their weaknesses!
Les vents à Reborn sont parfois si forts qu'ils permettent aux Pokémon Vol d'ignorer leurs faiblesses!
And now with all these flowers around the city, don't they smell lovely?
Et maintenant avec toutes ces fleurs en ville, ça sent pas trop bon?
It's been a long time since I was a little girl.
Ça fait longtemps que je ne suis plus une enfant.
Back then I would sit up here and watch the trains roll by.
À l'époque, j'aimais m'asseoir ici et regarder les trains rouler.
Everything is different now--
Tout est si différent à présent...
But maybe there's another train coming in soon.
Mais peut-être qu'un train passera bientôt.
"Sweet Scent Flower Shop"
"Jardinerie Doux Parfum"
For all your floral needs~
Pour toutes vos envies florales~
I'm gonna work super hard to make the Lapis Ward rad!
Je vais travailler dur pour rendre le Quartier Lapis-Lazuli fier!
Or at least, I'll work hard enough to earn the elders' trust so I can make off with some of their cash money, heh heh...
Ou au moins, je travaillerai assez dur pour avoir la confiance des vieux, comme ça je pourrais me tirer avec leur fric, hé hé hé...
AQUA: Heyy bro, how's it hangin'?
AQUA: Hé, poto, comment ça se passe?
Huh. You're trying to get back a rare Pokémon that I had?
Hein. Tu veux le Pokémon rare que j'avais?
Shit, I had no idea it was one of our own.
Merde, je savais pas que c'était à toi.
Sorry mate, I sold it down on 7th Street. There's a vendor down there so maybe you could go get it from him.
Déso poto, je l'ai vendu dans la 7ème Avenue. Il y a un vendeur en bas alors peut-être que tu pourrais lui reprendre.
AQUA: Sorry mate, I sold that Pokémon down on 7th Street. There's a vendor down there so maybe you could go get it from him.
AQUA: Déso poto, je l'ai vendu dans la 7ème Avenue. Il y a un vendeur en bas alors peut-être que tu pourrais lui reprendre.
AQUA: Huh. Looks like another butthurt Magma moron. I'll put you down just like I stomped out the one I stole that Pokémon from!
AQUA: Ha, encore un minable de Magma. Je vais te défoncer comme j'ai défoncé le gars à qui j'ai volé ce Pokémon!
Grr! I should've kept that Pokemon myself to beat you!
Raaah! j'aurais dû garder ce Pokémon pour moi pour te défoncer!
AQUA: Hmph! You're out of luck. I already sold that Pokémon on 7th Street. Good luck getting it back, unless you buy it from the vendor!
AQUA: Bah! Tant pis pour toi. J'ai déjà vendu ce Pokémon dans la 7ème Avenue. Bonne chance pour le récupérer, à moins que tu le rachètes au trafiquant!
<- Crocus Road\n^ -5th Street
<- Route des Crocus\n^ -5ème Avenue
[Map525]
Howdy! If your home is in need of repairs, just let me know!
Bonjour! Si votre logement a besoin de travaux, faites-le moi savoir!
All I ask is that you pay it forward. That's how things go around here, you know?
Tout ce qu'on demande, c'est un paiement d'avance. C'est comme ça que les choses marchent.
This place has been a lot quieter ever since that business in Rhodochrine came to a close.
Le quartier est devenu bien plus calme depuis que cette histoire à Rhodocrine s'est terminée.
Shame, I was thinking I might have fun rising up to stop it myself.
C'est dommage. Je m'imaginais m'en occuper moi-même. Ça aurait été amusant.
I'm lucky that my part of Beryl survived the damage.
J'ai beaucoup de chance que mon appartement à Béryl ait pas été détruit.
Not only did I get to stay in my home, but I also got free upgrades when the restoration started!
Non seulement j'ai pu retrouver mon chez-moi, mais j'ai aussi le droit à un meilleur appart'!
It's about time this place was patched up!
Il était temps que ce quartier soit reconstruit:
Beryl was one of the first wards we worked on as a massive project, but even then it took sooooo long.
Béryl était l'un des premiers quartiers où il y a eu des gros chantiers, mais ça a pris teeeellement de temps.
If you think all this happened overnight, you're crazy, no matter what it seems like!
Si tu penses que tout s'est reconstruit en un jour, tu débloques, même si ça en a l'air!
<- Little Poe Street\n^v - Platinum Street
<- Rue Petitpois\n^v - Rue Platine
<- Kingsbury Street\nv - Emerald Street
<- Rue Royale\nv - Rue Émeraude
Something unseeable is in the way.
Quelque chose d'invisible bloque le passage.
\PN used the Silvon Scope.
\PN utilise le Sylvon Scope.
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
<- Stoker Road\n^ - Platinum Street\n>- Beryl Bridge
<- Route Vapeur\n^ - Rue Platine\n>- Pont Béryl
Much has changed.
Tout a changé.
I do not know this city now.
Je ne connais plus cette ville.
That is its strength.
Telle est sa force.
The past is not worth clinging to.
Rien ne sert de s'accrocher au passé.
Not when the future awaits.
Surtout quand l'avenir point.
Take this from me-- a memento of the past.
Prends ceci. C'est un souvenir du passé.
It is something like a good luck charm.
C'est aussi un porte-bonheur.
May it bring new things into your life.
Puisse-t-il apporter de nouvelles choses dans ta vie.
Most things can be remade.
On peut reconstruire beaucoup de choses.
Homes, people...
Les maisons, les gens...
But not lives.
Mais pas les vies.
Those are our own to treasure.
C'est pourquoi elles sont nos trésors.
[Map526]
Say, you think it's ethical to start fishing right after the environment recovers?
Dis, tu penses que c'est étique de recommencer à pêcher juste après que l'environnement redevient sain?
Maybe the Pokémon would need more time to recover first...
Peut-être que les Pokémon aurait besoin de plus de temps pour se remettre...
...Nah, fishing is a lifestyle! I'll go for it!
...Nan, la pêche, c'est un mode de vie! Le mien!
My skill in swimming is bar none! I'm on fire!
Je sais nager comme personne! Je pète le feu!
You burnt me out...
C'est la douche froide...
Maybe I should work on my battling skills, too...
Peut-être que je devrais savoir me battre comme personne aussi...
This is the kind of place I'm about.
C'est ce genre d'endroit dont je dois m'occuper.
All of the stench from the city before seems like a distant nightmare in the face of this fresh water scent.
Toute la puanteur de la ville a l'air d'être un mauvais souvenir lorsqu'on sent cette eau fraîche.
<>- Greycast Street\n^ -11th Street
<>- Rue de la Grisaille\n^ -11ème Avenue
LILLIPUP: Ruffruffruffruffrrrrrr...!
PONCHIOT: Ouafouafouaaafouaf!
Lillipup ran away again!
Ponchiot s'enfuit encore une fois!
Coral Ward is totally the place to be, now that there's so many pretty things to look at!
Le Quartier Corail est vraiment super, maintenant qu'il y a toutes ces belles choses à contempler!
Oh, and I don't just mean the scenery~
Oh, et je ne pense pas seulement au paysage~
All right boys, let's pull it together and haul out! We got a lot of work to catch up on!
Ok les gars, on porte ça tous ensemble et on mets ça dedans! On a pris beaucoup de retard sur le travail!
I wanna go out there and help too!
Je veux partir aussi pour aider!
I'm so tired of sitting around this city all day. Take me with you guys!
J'en ai tellement marre de rester en ville toute la journée. Emmenez-moi avec vous, les gars!
<>- Faeward Street\n^v -11th Street
<>- Rue Féérique\n^v -11ème Avenue
<>- Shantyport Street\nv -10th Street
<>- Rue du Vieux Port\nv -10ème Avenue
We've got our work cut out for us, now that it's safe to ship out again.
On a pas eu la tâche facile, mais maintenant on peut envoyer sans crainte.
The water may look clean, but there's still a lot of pollution in it, and sick Pokémon suffering.
L'eau a l'air pure, mais elle reste très polluée. Les Pokémon malades en souffrent.
It's up to us to get out there and tie up the loose ends no machinery ever could!
C'est à nous de nous y coller pour mettre un point final à ce problème!
You smell that, kid?
Tu sens ça, mon enfant?
It smells like home.
C'est l'odeur de la maison.
You seen that lighthouse over there?
Tu as vu ce phare par là?
It was built way back when Reborn City was a small upstart town, and what's now Coral Ward was only a small pier on the lakeside.
Il a été construit lorsque Reborn était encore une petite ville, quand le Quartier Corail était encore un petit quai sur le lac.
However, it's been out of service ever since the city's first decline.
Il est tombé hors service pendant que la ville était en déclin.
Door's locked up tight, too. Probably no one left alive has a key to it anymore.
La porte est solidement verrouillée. Plus personne de vivant n'a encore la clé.
But who knows? Maybe there's another way to get in. Like a secret entrance, just barely out of sight somewhere!
Mais qui sait? Il y a peut-être un autre moyen d'entrer. Comme une entrée secrète, visible seulement depuis un certain angle!
Heh, just kidding. But thinkin' that way keeps me entertained during the dull parts of fishing.
Hé, je plaisante. Mais ça m'amuse d'y penser quand je pêche.
Say, do you think I'd have better luck over at Apophyll, or here?
Dis-moi, tu pense que j'aurai plus de chance à Apophylle, ou ici?
Then again, since it's all the same lake, maybe it doesn't make a difference.
Après, c'est toujours le même lac, alors y aura sûrement aucune différence.
I can't wait to get back out there on the water's surface!
J'ai hâte de retourner sur la surface de l'eau!
I've idled for so long. Gotta lose my land legs... and this gut!
J'ai été inactif pendant si longtemps. Je vais perdre la forme... et mon souffle!
Heck with the lake's health. I wanna eat some fish!
On s'en fout de l'état du lac. Je veux juste bouffer du poisson!
You ever had a Seaking Steak?
Tu as déjà goûté à un steak de Poissoroy?
I made the right choice, choosing to move here when they were still rebuilding it!
J'ai fait le bon choix de déménager ici alors qu'ils étaient encore en train de reconstruire!
I was in Beryl all my life before that went haywire, but this is way more my speed!
J'ai passé toute ma vie à Béryl avant que tout dégénère, et les choses me vont bien à présent!
On a night like this, there's something surreal.
Une telle nuit semble surnaturelle.
I can look at the sky, the lake, the stars, all fleeting as they are, but I feel like it could slip away at any second.
Je peux regarder le ciel, le lac, les étoiles, et tout semble flotter. J'ai l'impression que tout peut s'évaporer en un instant.
Like, maybe it already has once before.
Peut-être que ça c'est déjà produit.
You ever get that feeling? Sort of like deja vu.
Tu ressens ça aussi? Comme une impression de déjà-vu.
This has already happened once, and what you see now is the result of someone's imagination.
Tout ça est déjà arrivé, et ce que tu vois maintenant est le résultat de l'imagination de quelqu'un d'autre.
I'm not sure if I would like that or not.
Je sais pas si j'aime cette idée.
I moved here from Spinel Town when I heard the city was being rebuilt...
Je suis venu ici depuis le Village Spinelle quand j'ai appris qu'ils retapaient la ville...
But I never imagined it could be this grandiose!
Mais je n'aurais jamais imaginé que ce soit aussi grandiose!
The most recent report suggests that the toxicity level of the water is still declining at an incredible rate.
Les mesures les plus récentes indiquent que le taux de pollution de l'eau continue de baisser très rapidement.
The Water Treatment Center alone is powerful-- when operational, of course--
Le Centre de Traitement des Eaux est très efficace-- quand il fonctionne, bien sûr--
But there's no way it should have been able to make this much of a difference in so little time.
Mais il y a aucun moyen qu'il aurait pu faire autant la différence en si peu de temps.
I have a new hypothesis.
J'ai une autre hypothèse.
The Pokémon must have woken up, come back, or out of hiding-- whatever the case may be.
Les Pokémon doivent être sortis de leur hibernation, ils sont revenus, ou sont sortis de leur cachette-- je sais pas.
I bet they're working hard to clean the lake too.
Je pense qu'ils travaillent dur à la purification du lac.
We just had to give them a little shove.
Il fallait juste qu'on leur donne un petit coup de pouce.
Now, how to test this...
Maintenant, comment le prouver...
Locked.
Verrouillé.
Shantyport Station
Gare du Vieux Port
\PN used the Coral Key.
\PN utilise la Clé Corail.
The door opened!
La porte s'ouvre!
Hey there, kid. I don't suppose you're interested in gourmet dining, are you?
Hé toi, ça t'intéresse pas des mets gourmets?
I got some fresh Slowpoke Tail here.
J'ai de la Queue Ramoloss toute fraîche là.
Cut's as juicy as any.
C'est bien juteux comme il faut.
And you better believe this stuff is rare down here.
Et tu te doutes bien que ces produits sont rares ici.
Slowpoke in Reborn are a prized and rare sight to see while fishing.
Les Ramoloss à Reborn sont assez rares lorsqu'on pêche.
So you know it's a delicacy.
Donc c'est un mets de luxe.
I'm sellin' for only $500,000. That's a steal!
Je les vends pour seulement 500,000$. C'est une affaire!
\GWhat do you say?
\GQu'est-ce que t'en dis?
Nice. You know how to cook 'em?
Super. Tu sais comment les cuisiner?
I can give you some recommendations if you like, on the house.
Je peux te donner des astuces, si tu veux. C'est pour moi.
Oh, you're delivering for the Spyce?
Oh, c'est pour Le Pimenté?
Tch, you should've said so in the first place.
Tss, t'aurais dû dire ça dès le début.
I've got a standing deal with them, so they'll cover the cost.
J'ai déjà un partenariat avec eux, alors ils couvrent les frais.
Geez, you were really about to pay that much yourself?
Sérieux, tu allais payer tout ça de ta poche?
That's some devotion...
C'est un sacré dévouement...
Anyway, here.
Enfin bref, tiens.
Keep it cool so it doesn't spoil, got it?
Garde-la bien au frais, compris?
Tch, your loss.
Tss, tant pis pour toi.
Come back when you learn what taste is.
Reviens quand tu auras un sens du goût.
Oh, and uh...
Ha, et euh...
I'd appreciate it if you kept quiet about this exchange.
J'apprécierais beaucoup que tu taises qu'on ait eu cet échange.
Not everyone's a fan of the business, you know?
Tout le monde n'est pas fan de mon commerce, tu comprends?
ADRIENN: Okay, document the design maintenance procedures and draft a schedule for employees to check it.
ADRIENN: Très bien, rédigez bien le carnet de maintenance des installations et préparez un planning de vérification pour les techniciens.
ADRIENN: Public safety regulations, right?
ADRIENN: Les règles de sécurité publique?
Get it online, print fliers, and have one of the volunteers post the ordinances throughout the city.
Mettez-les en ligne, imprimez des affiches, et dites à un bénévole de les distribuer dans toute la ville.
WOMAN: Um...
FEMME: Euh...
ADRIENN: You are... Steinsman. Crystal Street Complex, 2C. Am I remembering right?
ADRIENN: Vous êtes... Madame François. Immeuble 2C Rue Cristal. C'est bien ça?
WOMAN: Y-yes. Uh, we're still having the issue with the electricity...
FEMME: O-oui. Euh, nous avons toujours un problème avec l'électricité...
ADRIENN: What, really? Someone was supposed to go by for that on Tuesday.
ADRIENN: Vraiment, encore? Quelqu'un était censé venir régler ça mardi.
WOMAN: Um, nobody showed up...
FEMME: Euh, personne n'est venu...
ADRIENN: Gracious. Okay, I am so sorry for the inconvenience.
ADRIENN: Diantre. Très bien, je suis navré pour ce désagrément.
Thank you for telling me. I know it must have been a huge let-down to deal with that for so long.
Merci de me l'avoir signalé. J'imagine que vous avez dû vous sentir abandonnée.
ADRIENN: You finished with the place on Kingsbury?
ADRIENN: Vous avez fini avec le problème à Royale?
VOLUNTEER: Yes, everything should be shipshape up there now!
BÉNÉVOLE: Oui, tout semble fonctionner comme il faut, là-bas!
ADRIENN: You're an angel.
ADRIENN: Vous êtes un ange.
Could you escort Mrs. Steinsman here to Mr. Finesilver at the Neo-Circuit Power Plant?
Peux-tu accompagner Madame François à la Néo-Centrale pour voir M. Argentail?
He's filling in for Julia at the moment and should be able to help her.
Il remplace Julia en son absence et devrait pouvoir aider.
ADRIENN: There's your signature. Did you need anything else?
ADRIENN: Voilà votre document signé. Vous avez besoin d'autre chose?
MAN: That's all! I'll get this back to the office right away.
HOMME: C'est tout! Je retourne au bureau de ce pas.
ADRIENN: Thank you-- all of you-- for your hard work. Please come find me if you have any problems.
ADRIENN: Merci. Merci à tous pour votre travail. Revenez vers moi si vous avez besoin de quoi ce soit.
ADRIENN: Deep breath... Everything is wonderful.
ADRIENN: Inspire... Expire... Tout est merveilleux.
\PN. It is a pleasure to see you again.
\PN. C'est un vrai plaisir de te revoir.
ADRIENN: My apologies for making you wait, \PN. I hope you've been well.
ADRIENN: Mes excuses pour t'avoir fait attendre, \PN. J'espère que tu te portes bien.
I understand you've been gone for a while-- but look!
J'ai cru comprendre que tu avais dû t'absenter longtemps. Et regarde!
This whole place--
Cet endroit...
This is the city that I can be proud of.
Voilà la ville qui m'inspirait tant de fierté.
Even if it fell apart before, the pieces were always there.
Elle s'était effrondrée, mais les morçeaux étaient toujours là.
It just took someone to put them back together.
Il fallait juste que quelqu'un les recolle.
With the help of the local Gym Leaders, students from Apophyll and Onyx, and more volunteers than I could have ever hoped for,
Avec l'aide des Champions d'Arène locaux, des étudiants d'Apophylle et Onyx, et de bien plus de bénévoles que je ne pouvais l'espérer.
I think we've really made a miracle happen here.
Je crois que nous avons vraiment accompli un miracle.
It was daunting--
C'était... éprouvant...
No, in the beginning, I'd almost say nightmarish--
Non, au début, c'était un sacré cauchemar.
But one doesn't make this happen with announcements and inspirational speeches alone.
Mais il ne suffit pas de grandes annonces ou de discours inspirants pour accomplir tout ça.
I started one house at a time, taking a personal interest in each crack and story within its walls,
J'ai commencé par faire une maison à la fois, avec une envie de comprendre l'histoire derrière chaque fissure sur et entre les murs.
And from teaching others to do the same in return, everything has erupted outwards into some kind of dream.
Et en apprenant aux autres à faire de même en retour, tout s'est accéléré très vite et s'est transformé en rêve.
But we're not done yet.
Mais nous n'avons pas encore terminé.
Not even close.
Nous en sommes très loin.
That's enough though. You came to see me for a reason, I assume?
Quoi qu'il en soit, tu es là pour une raison précise, je suppose.
Ame's calling for me?
Amé a besoin de moi?
Understood. Please go on ahead.
Compris. Va la retrouver avant moi.
I have a couple more things to finish, but I'll be right there.
J'ai encore pas mal de choses à finir, mais je vous rejoindrai.
What should I do next?
Que devais-je faire, ensuite?
About these new regulations...
À propos de ces nouvelles législations...
I need you to sign this, Mx. Adrienn.
J'aurai besoin que vous signiez ça, Adrienn.
The waterway filter has been completed. How should we proceed?
Le filtre des eaux est terminé. Comment on procède pour la suite?
Um, excuse me...
Euh, excuse-moi...
Don't tell my chief that I'm skating off.
Ne dis pas à mon chef ce que je fais.
...
...
Man, now I gotta go do sweepers.
Je suis de corvée de balayage, maintenant.
I like swimming shorts! They're comfy and easy to wear!
J'aime les shorts de bains! Ils sont frais et facile à porter!
... At least until the elastic wears off.
... Tant que l'élastique ne lâche pas.
Say, you think I should get a speedo?
Dis-moi, tu penses que je devrais m'acheter un moule-b***?
Yes
Oui
No
Non
[Map527]
Whew! I've been working all day helping out some of the repairmen under the city!
Pfiou! J'ai travaillé toute la journée avec des ouvriers dans les souterrains de la ville!
We're setting up for the Railnet to be restored! I can't wait to not have to walk to work every morning!
On prépare le terrain pour la reconstruction du Métro! J'ai hâte de ne plus devoir marcher au travail tous les matins!
Is it coincidence that just after the Gates open, this city began to restore itself?
C'est une coïncidence ou bien juste après la réouverture du Portail, la ville recommence à renaître?
Energy must not be allowed to stagnate. If you stay in motion, you will be well.
L'énergie ne doit pas rester immobile. Elle stagne. Si tu restes en mouvement, tout ira bien.
LIN: okay, i can't go in there.
LIN: okay, i can't go in there.
if i go in there, they will literally kill me.
if i go in there, they will literally kill me.
and frankly, same!
and frankly, same!
i don't understand why i'm not dead already!
i don't understand why i'm not dead already!
what are we doing here
what are we doing here
help
Aide
i literally terrorized this region and now i'm just walking around and nothing is happening?????
i literally terrorized this region and now i'm just walking around and nothing is happening?????
hellooooo, wanted war criminal here????
hellooooo, wanted war criminal here????
LIN: it was a lot easier to interact with your friends when i was literally god.
LIN: it was a lot easier to interact with your friends when i was literally god.
...
...
maybe i shouldn't say that too loud.
maybe i shouldn't say that too loud.
let's not look a gift horsea in the mouth.
let's not look a gift horsea in the mouth.
LIN: oh, great, you're awake.
LIN: oh, great, you're awake.
i guess that's to be expected.
i guess that's to be expected.
ANNA: ...Lin?
ANNA: ...Lin?
I almost didn't recognize you without the puddle!
I almost didn't recognize you without the puddle!
LIN: the what.
LIN: the what.
ANNA: You know, the puddle!
ANNA: You know, the puddle!
The eternal puddle of gloom that occludes your every waking moment!
The eternal puddle of gloom that occludes your every waking moment!
LIN: anna what the fuck are you saying
LIN: anna what the fuck are you saying
ANNA: Oh, nevermind!
ANNA: Oh, nevermind!
Do you want to come in and meet everyone?
Do you want to come in and meet everyone?
LIN: no?
LIN: no?
ANNA: Okay, but do it anyway!
ANNA: Okay, but do it anyway!
You're done trying to end the world, right?
You're done trying to end the world, right?
Putting yourself out there and meeting people for real is the first step on the path to showing everyone that you're trying to live a normal and better life!
Putting yourself out there and meeting people for real is the first step on the path to showing everyone that you're trying to live a normal and better life!
LIN: ...
LIN: ...
ANNA: I know we had our differences before, but following \PN's example, everything that happened just shows we need to set those aside!
ANNA: I know we had our differences before, but following \PN's example, everything that happened just shows we need to set those aside!
Come on, come on-- Let's go!
Come on, come on-- Let's go!
LIN: okay, well, they are YOUR friends, so...
LIN: okay, well, they are YOUR friends, so...
hopefully they don't kill me
hopefully they don't kill me
because that would suck.
because that would suck.
Welcome to the Reborn Nightclub! --ACE MEMBERS ONLY--
Bienvenue à la Discothèque de Reborn! --RÉSERVÉ AUX MEMBRES D'ÉLITES--
Gotta hustle!
Faut se bouger!
If the city's gettin' in shape, I should too!
Si la ville est en forme, alors moi aussi!
In order to stop people from getting lost or hurt in the caverns below, city ordinance has mandated restricted access to the area.
La municipalité a décrété que l'accès à la caverne souterraine devait être restreint pour prévenir les risques d'égarement ou de blessure.
As such, all general civilians are asked to turn back.
Tous les civils sont invités à rebrousser chemin.
You, however, may go right ahead.
Vous, en revanche, avez l'autorisation d'entrer.
Take care if you go down there.
Faites attention à vous si vous descendez là-dedans.
Have a good day.
Bonne journée à vous.
I hear Sweet Co.'s hiring. They really are on the up and up here, huh?
Il paraît que Haribonbon recrute. Ils sont vraiment partout maintenant, hein?
Maybe I should apply.
Peut-être que je devrais tenter ma chance.
Hail, Trainer.
Salutations, Dresseur.
City watch is on the look-out for trouble. If you see anything suspicious, please report it to us.
Nous assurons la surveillance de la ville. Si vous repérez quelque chose de suspect, signalez le nous.
Hey, did you hear?
Hé, tu le savais?
This place is super exclusive, so most people can't get inside, but I heard they were hiring...
Cet endroit est super exigeant, alors la plupart des gens peuvent pas entrer, mais j'ai enttendu qu'ils recrutaient...
I wanted to get in one way or another, so I grabbed a bunch of applications and ran!
J'ai envie d'y entrer d'une manière ou d'autre, alors j'ai attrapé une pile d'annonces et j'ai couru!
I was already rejected, but now I have all of these left over.
J'ai failli être mise à la porte, mais maintenant j'ai tous ces trucs en trop.
Here, take one! Why not?!
Hé, prends-en une!
???: Yo.
???: Yo.
You were looking for me? I don't think we've met.
Tu me cherchais? Je doute qu'on se soit déjà rencontrés.
DJ Arclight, at your service. Arc's fine for short though.
DJ Arclight, à ton service. Tu peux m'appeler Arc.
Remember the name.
Souviens-t'en.
So, Ame sent you?
Alors, c'est Amé qui t'envoie?
ARC: Yo, \PN! How you doing?
ARC: Yo, \PN! Comment tu vas?
ARC: Yo. \PN, right?
ARC: Yo. \PN, c'est ça?
Ame sent you to get me?
Amé t'envoie me chercher?
You're really running all over the place since getting back, huh?
You're really running all over the place since getting back, huh?
Right. I think I've got a pretty good idea of what this is about.
Très bien. Je pense avoir une bonne idée de la raison.
I ended up getting pretty involved in the city's business after Adrienn asked me to throw a tag out for xem on the broadcasts.
Je me suis vraiment plongé dans les affaires de la ville après qu'Adrienn m'a demandé de lui faire de la pub sur les ondes.
We were able to recruit a lot of volunteers that way... though some of them just wanted to meet me.
On a pu amener pas mal de bénévoles de cette façon... même si certains voulaient juste me rencontrer, moi.
That was a mess...
C'était un sacré foutoir...
Uh, anyway, I recently got a call-in tip from a listener about--
Bref, en tout cas, j'ai reçu une info d'un auditeur récemment...
Well, it seems like it's Team Meteor again.
Eh bien, on dirait que la Team Meteor a encore frappé.
Big shock, I know.
Incroyable, je sais.
All right, I'll go on ahead. Gotta clear out the area first.
Ok, je vais m'y remettre. Je dois ratisser la zone d'abord.
Tell Ame that I'll be waiting at the meeting place.
Dis à Amé que je l'attendrai au point de rendez-vous.
ARC: \PN! I'm comin' with you on this one.
ARC: \PN! I'm comin' with you on this one.
It's a little hard to get details out of that Smeargle, but from what I've gathered, we ain't gonna be alone out there.
It's a little hard to get details out of that Smeargle, but from what I've gathered, we ain't gonna be alone out there.
There've been some other reports coming in since all this Legendary business went dissonant.
There've been some other reports coming in since all this Legendary business went dissonant.
You and I, and the leaders-- we hunt them to keep others safe.
You and I, and the leaders-- we hunt them to keep others safe.
Others hunt them for more problematic pursuits-- profit, power, and personal gain.
Others hunt them for more problematic pursuits-- profit, power, and personal gain.
You already know I ain't about that.
You already know I ain't about that.
Had enough of cages, between Devon and 7th Street alike.
Had enough of cages, between Devon and 7th Street alike.
We can't stop folks from making a living, but we can't let 'em do it like this either.
We can't stop folks from making a living, but we can't let 'em do it like this either.
I'm heading straight over there-- That old Railcave in Chrysolia, I've figured.
I'm heading straight over there-- That old Railcave in Chrysolia, I've figured.
The poachers said something about following the rocks inside.
The poachers said something about following the rocks inside.
See you on that side.
See you on that side.
Gosh, I kinda miss the lazy days of our old city.
Haaa, ça me manque un peu les jours oisifs de notre bonne vieille ville.
Now everyone's all 'business that' and 'community this'.
Tout le monde n'est pas en mode "les affaires", "la communauté" et tout ça.
Bonjour, my beautiful friend.
Bonjour, cher Dresseur.
I have heard rumours that you have been behind many of the city's strides, non?
J'ai entendu des rumeurs qui disent que tu étais à l'origine de certains grands pas de la ville, n'est-ce-pas?
We thank you for your service.
Nous te remercions pour tes services.
It seems I was right to invest in Sweet Co.
On dirait que j'avais raison d'investir dans Haribonbon.
Now what other companies are going to be up and coming?
Maintenant, qu'est-ce que les autres entreprises comptent développer?
Transportation, maybe?
Les transports en commun, peut-être?
I'm on a roll!
Je suis aux as!
I knew putting stock into the resurging Railnet was the right thing to do!
Je savais qu'investir dans le Métro était le bon filon!
Soon, I shall be the economic centrepiece of Reborn!
Bientôt, je serai au centre des finances de Reborn!
ADRIENN: Okay,
ADRIENN: D'accord,
First question: Why?
Première question: Pourquoi?
Second question: How?
Deuxième question: Comment?
I thought we were at the top of Devon Corp., not here.
Je pensais qu'on était au sommet de Devon SARL, pas ici.
VICTORIA: Adrienn, when you were with Ame, what exactly happened?
VICTORIA: Adrienn, tu étais avec Amé, qu'est-ce qu'il s'est passé exactement?
ADRIENN: When Arclight activated the signal, we entered through the front as planned.
ADRIENN: Quand Arclight a donné le signal, on est entrés par la porte comme prévu.
There was the expected resistance, but then as soon as we finished dealing with them,
Il y avait la résistance attendue, même dès qu'on avait fini de s'occuper d'eux.
The exits sealed.
La sortie a été bloquée.
It was some kind of gas trap.
Il y a eu une espèce de gaz. Un piège.
I don't remember what happened after that.
Je ne me souviens pas de ce qui est arrivé après.
VICTORIA: When I was trying to keep a path clear for \PN, another group of Meteors came from out of nowhere and knocked me out.
VICTORIA: Pendant que j'étais en train de laisser le champ libre à \PN, un autre groupe de Meteor est apparu de nulle part et m'a assommée.
ADRIENN: So it seems likely that after rendering each of us unconscious, they transported us to this building.
ADRIENN: Alors, il est très probable qu'après nous avoir rendus inconscients, ils nous ont portés dans ce bâtiment.
VICTORIA: And again, I was too weak to stop it.
VICTORIA: Une fois encore, j'étais trop faible pour les arrêter.
Now that I think about it,
Maintenant que j'y pense,
Kiki was also weak.
Amina aussi, était faible.
Her body was killing itself.
Son corps la tuait à petit feu.
She couldn't stop that,
Elle ne pouvait pas l'arrêter,
And I'm not sure she ever truly accepted it.
et je ne suis pas certaine qu'elle l'ait vraiment accepté.
I think I understand how the student becomes the master now.
Je crois comprendre comment l'élève devient le maître maintenant.
We've got a lot of work to do.
Nous avons encore beaucoup à faire.
ADRIENN: As always!
ADRIENN: Comme toujours!
VICTORIA: But despite all of us being so pitifully weak,
VICTORIA: Mais malgré le fait que nous soyons tous pathétiquement faibles,
Look how far we've come.
Regardez jusqu'où nous sommes allés.
ADRIENN: Yeah.
ADRIENN: Oui.
Let's protect this city.
On va protéger cette ville.
So this building was a cover for a Meteor facility too.
Alors, ce bâtiment aussi était une couverture d'une autre base Meteor.
That's a lead.
C'est une piste.
Whoever was responsible for this probably has ties to Team Meteor.
La personne responsable de ça avait probablement des attaches avec la Team Meteor.
Those records should be at the Grand Hall.
Les documents devraient se trouver dans le Grand Hall.
VICTORIA: I'll take care of searching those, and I'll inform the other staff there about what's happened.
VICTORIA: Je les trouverai pour sûr et j'informerai les autres de ce qui s'est passé.
ADRIENN: Then I'll get Arclight into medical care, and organize a party to search Devon and this building.
ADRIENN: Alors, je m'occupe de faire soigner Arclight, et j'enverrai une équipe fouiller Devon et ce bâtiment.
The fact that they led us here and then set us free probably means they don't intend to use it anymore.
Puisqu'ils nous y ont emmenés pour nous en relâcher, ils n'ont sans doute plus l'intention de l'utiliser.
So there may be something we can still learn.
Il reste peut-être quelque chose à en apprendre.
\PN, would you come by my Gym a little bit later?
\PN, pourrais-tu venir dans mon Arène un peu plus tard?
I have one or two requests for you.
J'aurai une ou deux choses à te demander.
VICTORIA: I'll be in touch as well.
VICTORIA: On se revoit plus tard aussi.
ADRIENN: Good luck.
ADRIENN: Bonne chance.
Everyone is in a fuss about this city restoration business, but isn't all there is to do menial labor work?
Tout le monde s'agite à propos de cette affaire de restauration de la ville, mais il ne s'agit que de travaux manuels?
If there were something equal to my intellectual abilities, I would surely pitch in.
S'il y avait quelque chose digne de mes capacités intellectuelles, je ferais ma part aussi.
So, the Leader is asking for help at the Coral Gym?
Alors, le Champion demande de l'aide à l'Arène Corail?
Very well, I'll see if they're on my level of brilliance.
Très bien, je verrai si c'est à mon niveau.
<>- Castelia Street\n^ - Grand Gates v - Opal Bridge
<>- Rue Volute\n^ - Grandes Portes v - Pont Opale
> - Castelia Street\n< - Lumiose Street ^ - Grand Gates
> -Rue Volute\n< - Rue Luciole ^ - Grandes Portes
MAGMA: Yooo, back off, Aqua scum, I just paid for a super rare prize and let me tell you, I am steamed!
MAGMA: Wo, dégage, pourriture d'Aqua! Je viens de payer pour un magot d'enfer et maintenant, je suis vénère!
Dammit, I'm losing everything!
Bordel, j'ai tout perdu!
MAGMA: Gaaah!
MAGMA: Raaah!
Why do you all ruin everything?! I didn't even have time to see what the super rare Pokémon was before one of your kind carried it off!
Pourquoi tu ruines tout?! J'ai même pas pu voir ce que ce Pokémon super rare pouvait faire, et un de tes potes me l'a chouré!
Leave me be, before I sock you all in the guts!
Dégage, ou je te casse la gueule!
MAGMA: Bro! What's up! I'm steamed!
MAGMA: Poto, ça va? Je suis vénère!
I bought this super rare Pokémon off this kid in Central Obsidia, but then an Aqua Gang member saddled up and made off with it!
J'ai acheté ce Pokémon super rare à un gosse d'Obsidienne Central, mais après un gars des Aqua s'est pointé et me l'a chouré!
Gosh, I want to go over there and just pound 'em all, but I know the boss doesn't like starting skirmishes without reason.
Putain, je veux y aller pour les défoncer tous, mais je sais que le boss n'aime pas qu'on déclenche des bagarres sans bonne raison.
MAGMA: I bought this super rare Pokémon off this kid in Central Obsidia, but then an Aqua Gang member saddled up and made off with it!
MAGMA: J'ai acheté ce Pokémon super rare à un gosse d'Obsidienne Central, mais après un gars des Aqua s'est pointé et me l'a chouré!
<- Castelia Street\nv - 9th Street
<- Rue Volute\nv - 9ème Avenue
Yowza!
Yaaaah! Pourquoi on dit yaaah?
After a tough day out cleaning up the lake, nothing hits the spot quite like some Spycey food!
Après une dure journée à dépolluer le lac, rien ne passe mieux qu'un bon plat au Pimenté!
<>- Castelia Street\nv - 8th Street
<>- Rue Volute\nv - 8ème Avenue
[Map528]
They keep sayin', "South Obsidia is our next project." "We'll get to it, just be patient."
Ils arrêtent pas d'répéter, "Obsidienne Sud est notre prochain objectif." "Nous allons nous y mettre, soyez patients."
Bruh, South Obsidia been your next project since six next projects ago!
Mais c'est au moins leur sixième 'prochain objectif'!
I went down and helped out at Beryl, at Lapis, but did they come down and help out here?!
J'suis allé bosser pour Béryl, pour Lapus, mais quand est-ce qu'ils nous ont aidés, eux?
Hell nawh, bro.
Nan, mon pote.
System's fucked.
Le système est foutu.
I hear the city is making plans to take another shot at cleaning the Wasteland.
J'ai entendu dire que la ville prévoit une autre tentative de nettoyer le Crassier.
Impossible, I would say.
C'est impossible, à mon avis.
But I would have said the same for this city itself.
Mais je pensais la même chose pour la ville.
There may be hope yet.
Il y a peut-être de l'espoir.
Don't even look at me unless you about to start layin' bricks.
M'adresse pas la parole tant que t'as pas commencé à poser des briques.
This city's already full of pish-posh folks who ain't gotta care to lift a finger for anyone who got less cash than care.
La ville est assez pleine comme ça de bourges qui lèveront pas le petit doigt pour ceux qui ont moins de blé que de cœur.
Salon de Glamazonia
Salon de Glamazonia
Nother day pass, 'nother day that go by they ain't do nothin' about these conditions here.
Un jour de plus en moins où ils en ont rien à foutre de nos problèmes.
Fuck 'em!
Tous des fdp!
You can take the slums outta the guy, but you can't take the guy outta the slums.
Tu peux m'enlever les bidonvilles, mais tu peux pas m'enlever des bidonvilles.
It's easy just to stare out at the sea here.
Ici, il est tentant de seulement contempler la mer.
I can forget that there's still so much work to do.
Et d'oublier tout ce qui nous reste à faire.
Do I have to do it?
Est-ce bien nécessaire?
Oh, Adrienn is recruiting at the Coral Gym again?
Oh, Adrienn recrute de nouveau à l'Arène de Corail?
Hah, to tell the truth, I was in the work crew before, but I've been slacking.
Hah, pour être honnête, je faisais partie de l'équipe, mais j'ai un peu paressé.
I guess I'll report back in.
J'y retourne.
> - Lilycove Street\n^ - 10th Street
> - Rue Nénucrique\n^ - 10ème Avenue
> - Jubilife Street\n^v - 10th Street
> - Rue Félicité\n^v - 10ème Avenue
[Map529]
COREY: ...
COREY: ...
...Zor...
...Zor...
ZORUA: Zorrrrrrrrrrr!
ZORUA: Zorrrrrrrrrrr!
ZANGOOSE: Zaaaaan!
MANGRIFF: Maaaan!
[Map530]
It's such a good day for a swim!
C'est une si bonne journée pour nager!
It's a good day for a battle, too!
C'est une si bonne journée pour se battre aussi!
I'm so glad the lake has cleared up.
Je suis tellement heureuse qu'on puisse nager de nouveau dans le lac.
Nothing like a battle on the water!
Rien de mieux qu'un combat dans l'eau!
I got washed away!
Je me suis fait lessiver!
Man, I missed this lake.
Ce lac m'a tellement manqué.
I really enjoy spending time with you.
J'aime vraiment passer du temps avec toi.
Let's do this again really soon, yeah?
On pourrait se revoir bientôt, hein?
As for tonight... we could always go back to my place.
Et pour ce soir... on peut toujours aller chez moi.
<>- Grandview Avenue\n^ - 4th Street
<>- Avenue Bellevue\n^ - 4ème Avenue
Azurine Lake is back, my friend.
Le Lac Azurine est de retour.
Never thought I'd see the day.
Je ne pensais jamais voir ce jour arriver.
It's nice to finally get out for once.
C'est sympathique d'enfin pouvoir sortir.
It had uh, been a while.
Ça faisait, euh, un certain temps.
Thank you for coming with me.
Merci d'être venu avec moi.
No matter how clean a city is, a girl's still gotta make a living.
Peu importe que la ville soit propre, je dois quand même gagner ma vie.
And as the quality of life goes up, so does its cost.
Quand la qualité de vie augmente, les prix aussi.
Pah. All these uppity folks be on this community shit.
Peuh, tous ces bourges et leurs conneries communautaires...
This ain't my community. It's just a hole I landed into.
C'est pas ma communauté. C'est juste un trou dans lequel j'ai atterri.
And no matter how shiny it is, it's still the pits.
Peu importe à quel point il est beau, ça reste un trou à rats.
When all the city's a garden, how can anyone appreciate the flowers that bloom brightest?
Si toute la ville est un jardin, comment apprécier les fleurs les plus éclatantes?
Ah well. I will always appreciate myself.
Qu'importe, je m'apprécierai moi-même.
Home of the official Name Rater
Maison du Maître des Noms
Grandview Station is still under reconstruction.
La Station Bellevue est toujours en reconstruction.
Check back soon for when we finally reopen!
Revenez bientôt pour la réouverture!
Now this place is the sort that I've always dreamed of!
Cet endroit est celui dont j'ai toujours rêvé!
City's teamwork makes the citizens' dreams work!
Le travail de la ville réalise les rêves de ses citoyens!
<>- Grandview Avenue\n^ - 3rd Street
<>- Avenue Bellevue\n^ - 3ème Avenue
<>- Neopath Road\n^v - 3rd Street
<>-Route du Renouveau\n^v - 3ème Avenue
<>- Spitrail Street\n^v - 3rd Street
<>- Bavenue\n^v - 3ème Avenue
<>- Spitrail Street\n^v - 2nd Street
<>- Bavenue\n^v - 2ème Avenue
<>- Union Street\n^v - 3rd Street
<>- Rue de l'Union\n^v - 3ème Avenue
Hello! If you're interested in helping with the city's reconstruction, make sure to report to the Grand Hall!
Bonjour! Si vous souhaitez contribuer au projet de reconstruction de la ville, n'hésitez pas à vous rendre au Grand Hall.
Welcome, friend!
Bienvenue!
This place has picked up quite a lot. Make sure to keep it clean when you leave!
Cet endroit est tout neuf. Veillez bien à le rendre propre quand vous partez!
I just came here on the first train I could!
J'ai sauté dans le premier train pour venir ici!
I heard Reborn had a great League, so I had to come try it.
On m'a dit que Reborn avait une super ligue, donc je suis venu l'essayer.
Hey, what's the Champion like?
Hey, à quoi ressemble le Maître?
SEACREST: Welcome, my friend!
DUCHÊNE: Bienvenue, camarade!
It's been quite some time, hasn't it?
Cela fait longemps, n'est-ce pas?
I've learned much since I last saw you.
J'ai beaucoup appris depuis notre dernière rencontre.
Back then, I was always intent on keeping my garden closed off to preserve it.
À l'époque, je voulais garder mon jardin fermé pour le préserver.
Ah, but now I understand it is much better to let serenity out, so it may infect the world and thereby heal it.
Mais aujourd'hui, j'ai compris qu'il vaut mieux laisser la sérénité se propager, contaminer le monde et peut-être le guérir.
After learning this from young Adrienn--
Après que le jeune Adrienn--
Not a day older than I remember xem, I swear--
Aussi jeune que dans mes souvenirs, d'ailleurs...
I besought xem to let me tend to the public gardens all over this city.
Je lui ai demandé de me permettre de m'occuper des jardins publics de la ville.
All of us together...
À nous tous...
We've truly been able to make this city flourish.
Nous avons véritablement permis à la ville de fleurir.
SEACREST: Welcome, Trainer.
DUCHÊNE: Bienvenue, Dresseur.
I am in charge of the city's public garden and park areas. You may call me Mr. Seacrest.
Je suis responsable des jardins publics et des parcs de la ville. Tu peux m'appeler M.Duchêne.
Please enjoy the city gardens with respect and care.
Veuillez profiter des jardins avec attention et respect.
Actually, there is something you can help me with.
Maintenant que j'y pense, j'ai un service à te demander.
We've gotten ourselves into an unfortunate situation here.
Nous sommes dans une situation pour le moins fâcheuse.
See, my amnesiac worker over there was supposed to deliver some mulch to me, so that we could continue working.
Vois-tu, mon employé amnésique là-bas était supposé me livrer de l'engrais, pour alimenter les sols.
Unfortunately it seems that, of four bags, he's managed to lose every single one in his travels across the city.
Malheureusement, il a trouvé le moyen d'égarer chacun des quatre sacs qu'il transportait à travers la ville.
From the sound of it, you probably won't see them laying around, but if you do find them, please bring them to me.
Tu ne les apercevras sans doute pas au premier coup d'œil, mais si tu tombes dessus, amène-les moi.
He also might be able to give you some idea of where they could be.
Il peut peut-être te donner des indications sur leur emplacement.
SEACREST: Oh! I see you found the Growth Mulch. I'll take it off your hands.
DUCHÊNE: Oh! Je vois que tu as trouvé le Fertipousse. Laisse-moi t'en débarrasser.
\PN handed over the Growth Mulch.
\PN donne le Fertipousse.
SEACREST: Oh! I see you found the Gooey Mulch. I'll take it off your hands.
DUCHÊNE: Oh! Je vois que tu as trouvé le Fertiglu. Laisse-moi t'en débarrasser.
\PN handed over the Gooey Mulch.
\PN donne le Fertiglu.
SEACREST: Oh! I see you found the Damp Mulch. I'll take it off your hands.
DUCHÊNE: Oh! Je vois que tu as trouvé le Fertihumide. Laisse-moi t'en débarrasser.
\PN handed over the Damp Mulch.
\PN donne le Fertihumide.
SEACREST: Oh! I see you found the Stable Mulch. I'll take it off your hands.
DUCHÊNE: Oh! Je vois que tu as trouvé le Fertistable. Laisse-moi t'en débarrasser.
\PN handed over the Stable Mulch.
\PN donne le Fertistabe.
SEACREST: My amnesiac worker over there was supposed to deliver some mulch to me so that we could continue working.
DUCHÊNE: Mon employé amnésique était supposé me livrer de l'engrais pour alimenter les sols.
SEACREST: Oh! So that's everything!
DUCHÊNE: Oh! Les voilà tous!
You're quite competent, young Trainer.
Tu es plutôt efficace, jeune Dresseur.
I hope it wasn't too much trouble. Please take this as my thanks.
J'espère que ce n'était pas trop pénible. Prends ceci en guise de remerciement.
SEACREST: I found that when we were cleaning up an area to work in.
DUCHÊNE: J'ai trouvé ça alors que nous nettoyions la zone pour y travailler.
Hopefully someone as adventurous as you can find a use for it.
Quelqu'un d'aussi téméraire que toi y trouvera peut-être une utilité.
Hmm... Take this, too.
Hmm... Prends cela, aussi.
SEACREST: I suspect you'll get more use out of that than I ever will.
DUCHÊNE: Je crois que tu t'en serviras bien plus, et mieux que moi.
Good luck on your travels, Trainer.
Bonne chance sur la route, Dresseur.
SEACREST: When I was young, I was all about fighting and exploration.
DUCHÊNE: Quand j'étais jeune, je ne pensais qu'à combattre et explorer.
I thought, "What kind of person could spend all their time just looking after plants? How boring!"
"Quel genre de personne pourrait gâcher tout son temps à s'occuper de simples plantes? Quel ennui!", pensais-je.
Sometimes I wonder if my younger self would be disappointed in me,
Parfois, je me demande si mon 'moi jeune' serait déçu de ce que je suis devenu.
But I think he would be surprised to learn that something simple like this can bring a greater satisfaction than any thrill he ever sought.
Mais je crois qu'il serait surpris d'apprendre qu'une chose aussi simple puisse apporter une plus grande satisfaction que n'importe lequel des frissons qu'il recherchait.
Ah-- I guess he did learn that in the end, didn't he?
Ah-- il a bien fini par l'apprendre, pas vrai?
Oh, and by the way, we recently found this.
Oh, au fait, nous avons récemment trouvé ceci.
SEACREST: Hopefully you can use that?
DUCHÊNE: Peut-être que ça peut te servir?
Hail, Trainer.
Salutations, Dresseur.
City watch is on the look-out for trouble. If you see anything suspicious, please report it to us.
Nous assurons la surveillance de la ville. Si vous repérez quelque chose de suspect, signalez le nous.
<- Neopath Road\nv - 4th Street
<- Route du Renouveau\nv - 4ème Avenue
"Grandview Station
"Gare Bellevue
"Grandview Station-
"Gare Bellevue-
Subway service coming soon!"
Métro ouvert prochainement!"
Subway service now available!"
Métro ouvert!"
Now open for tickets outside Reborn City."
Billets pour destination en dehors de Reborn disponibles."
Hey, Trainer. Can I help you?
Hé, Dresseur. Je peux t'aider?
I'm just tryna enjoy my break here, you feel?
J'essaie juste de profiter de ma pause, tu vois?
Gotta stay cool. You should know about that.
Faut rester cool. Tu devrais le savoir.
Ugh, I've already checked everywhere I can remember being...
Haaa, j'ai déjà cherché partout où j'étais allé...
Not that that's very many places.
Même si j'ai pas beaucoup bougé.
I can't believe I apparently lost all of the mulch I was supposed to bring...
J'arrive pas à croire que j'ai perdu tous les engrais "Ferti" que j'étais censé apporter...
Well, I definitely didn't leave the city, and I don't think I went in any buildings.
Je suis jamais sorti de la ville, et je pense pas être entré dans un bâtiment.
I can't remember exactly where I went, but I'm guessing if it was for work, it was probably mostly around park and garden areas.
Je me souviens pas exactement où je suis allé, mais je pense que c'était pour le travail, du coup autour des parcs et des espaces verts.
Sigh... Maybe I should just go buy an Itemfinder.
Pfiou... Peut-être que je devrais juste acheter un Cherch'Objet.
Hey, weren't you the one that cleaned out Team Meteor?
Hé, t'es pas la personne qui a nettoyé la Team Meteor?
Man, I thought my problems were big.
Moi qui pensait avoir des vrais soucis.
Thanks for doing us all that favor.
Merci d'avoir fait ça. Pour nous tous.
You want these?
Tu veux ça?
Oh, thanks for picking up my mess!
Oh, merci d'avoir trouver tout ça!
I got this when I was trying to backtrack and find the mulch myself, but I can't even remember what it is.
J'ai trouvé ça quand j'essayais de revenir sur mes pas et trouver l'engrais, mais je sais pas ce que c'est.
Maybe you could use it instead?
Peut-être que ça te servira?
Maybe I should just start writing everywhere I go down...
Peut-être que je devrais juste noter où je vais à chaque fois...
My life's been much easier ever since my neighbors helped patch our house.
Ma vie est bien plus simple depuis que mes voisins nous ont aidés à réparer la maison.
I was going to repay the favor, but their other neighbors beat them to it.
J'allais leur rendre la pareille, mais d'autres voisins ont été plus rapides.
Ah well, what's a guy to do?
Ah, que faire?
Oh? They need help in Coral?
Oh? Ils ont besoin d'aide au quartier Corail?
Hmm. What comes around must go around.
Hmm. Qui paie ses dettes s'enrichit.
Seems like it's my turn after all.
On dirait que c'est à mon tour d'aider mon prochain.
"Neo-Circuit Power Plant- A Silph Co. Service."
"Néo-Centrale- Une réalisation de Sylphe SARL."
There's something written underneath.
Il y a quelque chose écrit juste en dessous.
"Neo-Circuit is such a LAME name! I officially retitle this place the Electro-Dazzle Happy Boom-Time House of Cheer!"
"Néo-Centrale, ça craint! Je renomme officiellement mon arène la Super Méga Ultra Électro Flash Bombasse Maison du Fun!"
"Neo-Circuit Power Plant / Peridot Ward Gym
"Néo-Centrale / Arène du Quartier Péridot
Operation Hours:
Horaires d'ouverture :
MON-SUN: Entirely dependent on how much coffee you bring."
Lundi-Dimanche: Dépend de la quantité de café que vous apportez."
<>- Neopath Road\n^v - 2nd Street
<>- Route du Renouveau\n^v - 2ème Avenue
>- Union Street\n^ - 2nd Street
>- Rue de l'Union\n^ - 2ème Avenue
JASMI: Reborn really is an inspiring place.
JASMI: Reborn really is an inspiring place.
Through the efforts of many, we've watched this region blossom into something truly beautiful.
Through the efforts of many, we've watched this region blossom into something truly beautiful.
It's quite uplifting, seeing how much difference a few years can make.
It's quite uplifting, seeing how much difference a few years can make.
Despite its problems, this city will always have a special place in my heart.
Despite its problems, this city will always have a special place in my heart.
And so will you.
And so will you.
KELVIN: ...Did that sound a bit cheesy?
KELVIN: ...Did that sound a bit cheesy?
JASMI: Maybe a little bit.
JASMI: Maybe a little bit.
I finally earned my first Badge a bit ago!
J'ai enfin remporté mon premier Badge!
Now I've gotta train up for Florinia.
Maintenant, je dois me préparer pour Florinia.
Ugggh, but there aren't any good spots to grind, are there?
Aaah, mais il y a plus trop de Pokémon sauvages pour s'entraîner, hein?
What a suspicious box...
Quelle étrange boîte...
???: ...y!
???: ...\PN!
...y, are you okay?!
\PN, tu vas bien?
Wake up!
Réveille-toi!
VICTORIA: Thank goodness, you're alive...
VICTORIA: Thank goodness, you're alive...
I just found you passed out here...
I just found you passed out here...
Do you have any idea how long it's been!?
Do you have any idea how long it's been!?
We thought you were gone forever!
We thought you were gone forever!
And now you just show up, sleeping in the middle of the pavement?
And now you just show up, sleeping in the middle of the pavement?
Geez...
Geez...
Anna told us everything that happened--
Anna told us everything that happened--
How you defeated Lin finally, and how the real Lin is still hiding out there somewhere in the New World.
How you defeated Lin finally, and how the real Lin is still hiding out there somewhere in the New World.
Listen, it's been crazy.
Listen, it's been crazy.
A lot's been going on, but we're trying to work on it together.
A lot's been going on, but we're trying to work on it together.
Meet up at the Nightclub in North Obsidia, okay?
Meet up at the Nightclub in North Obsidia, okay?
Arc's been ring-leading the efforts to deal with this, so I'm sure we can better explain everything there.
Arc's been ring-leading the efforts to deal with this, so I'm sure we can better explain everything there.
I'll meet up with you later too, but for now I...
I'll meet up with you later too, but for now I...
...
...
Paperwork...
Paperwork...
There's always... so much... paperwork...
There's always... so much... paperwork...
I'll just tie up a few loose ends and be over when I can, okay?
I'll just tie up a few loose ends and be over when I can, okay?
See you later at the Nightclub!
See you later at the Nightclub!
VICTORIA: Oh, and--
VICTORIA: Oh, and--
I'm so glad you're back.
I'm so glad you're back.
Thank you...
Merci...
ADRIENN: Thank goodness, you're alive...
ADRIENN: Thank goodness, you're alive...
It seems like that last excursion gave you some trouble?
It seems like that last excursion gave you some trouble?
Like you were stuck in some kind of bad dream still...
Like you were stuck in some kind of bad dream still...
To be honest, I'm always a little bit worried that something will happen to either of us again.
To be honest, I'm always a little bit worried that something will happen to either of us again.
Something like falling forward another decade, or disappearing like you did before...
Something like falling forward another decade, or disappearing like you did before...
I can't even express how relieved I am to see you back again.
I can't even express how relieved I am to see you back again.
Take whatever time you need to rest.
Take whatever time you need to rest.
This region needs its Champion in shipshape!
This region needs its Champion in shipshape!
If you're all right, I should hurry back to the Nightclub though.
If you're all right, I should hurry back to the Nightclub though.
I was only meant to be taking a brief walk to clear my head before returning to business.
I was only meant to be taking a brief walk to clear my head before returning to business.
As always, please let me know if there's anything you require.
As always, please let me know if there's anything you require.
You have mine and all of the region's fullest support behind you,
You have mine and all of the region's fullest support behind you,
As any good Champion should.
As any good Champion should.
Friend!
Oh, c'est toi!
Do you remember me? It's been so long!
Tu te souviens de moi? Ça fait une paie!
You helped me find a home when I had none.
Tu m'avais aidé à trouver un logement quand j'en avais aucun.
It is true, I was planning to leave this place as soon as I could.
Il est vrai que j'avais l'intention de quitter cet endroit dès que je pouvais.
And now, Grandview Station is finally open...
Mais maintenant que la Gare Bellevue est finalement rouverte...
But I have decided to stay!
Mais j'ai décidé de rester!
Your kindness, and that of this city, have shown me this is a better place to be anyway.
Ta gentillesse, et celle de cette ville, tout ça m'a montré que c'était là que je voulais rester.
That old shack you found me was hardly a home until one day a fellow named Adrienn knocked on it.
Cette vieille bâtisse que tu m'as trouvée, presque digne d'une maison, un jour, un samaritain nommé Adrienn y a toqué.
That person laid out their plans, and you can see what has become of them!
Cette personne m'a montré des plans, et tu peux voir ce que ça a donné!
Not a bad investment, and I was all too happy to help them rebuild other parts of the city in return!
J'en suis pas mécontent, et je l'étais pas moins de leur donner un coup de main pour retaper d'autres parties de la ville en retour!
So, Reborn is my home now!
Du coup, Reborn, c'est ma maison aussi maintenant!
And I will not forget you, friend.
Et je ne t'oublierai jamais, pour ton aide.
I want you to have this as one last token of my thanks!
J'aimerais que tu aies ceci pour t'exprimer ma reconnaissance!
I hope you have been taking good care of my Onix as well!
J'espère que tu prends aussi bien soin de mon Onix!
Be strong! Reborn does not break, nor do its people!
Reste comme tu es! Reborn ne fléchis pas, et ses habitants non plus!
I hope you have been taking good care of my Onix!
J'espère que tu prends bien soin d'Onix!
KELVIN: Boy, Reborn City sure has been through a lot, huh?
KELVIN: Boy, Reborn City sure has been through a lot, huh?
But then again, I suppose we have too.
But then again, I suppose we have too.
I'm grateful to this city.
I'm grateful to this city.
After all, if I hadn't come here to Reborn, then I would never have met you, Jasmi.
After all, if I hadn't come here to Reborn, then I would never have met you, Jasmi.
I think I'm ready for us to start our next big adventure together.
I think I'm ready for us to start our next big adventure together.
Those of us who ain't got nowhere to be still got to be somewhere.
Ceux d'entre nous qui ont nul part où aller doivent bien aller quelque part.
But I'll appreciate it being a nice place like this.
Mais j'aimerais bien que ça soit un endroit comme ça.
Dreams can come true after all.
Les rêves peuvent se réaliser après tout.
With the help of all of our neighbors, I was able to transform this small oasis into a resort.
Avec l'aide de tous les voisins, j'ai réussi à transformer ce petit oasis en un vrai complexe.
I will always be thankful for that.
Je leur en serai toujours reconnaissant.
[Map531]
Man, this spot used to be the place to be.
Mec, cet endroit, c'était le feu avant.
But now look at it. This is just depressing.
Maintenant, regarde-le. C'est juste déprimant.
What, you want me to go help out with city restoration instead?
Hein, tu veux que j'ailles aider avec la restauration de la ville à la place?
It's that whole project's fault that things are even this way in the first place!
C'est à cause de tout ce projet que les choses sont comme ça à la base!
You know what?
Tu sais quoi?
Yeah, I'll go down to the Coral Gym. I'm gonna give 'em a piece of my mind!
Je vais aller à l'Arène Corail. Je vais leur dire le fond de ma pensée, tu vas voir!
ZANGOOSE: Zaaaaan!
MANGRIFF: Maaaan!
[Map532]
Mayne, they tryna make the city all nice, but ain't nothin' gonna change the fact that the poor is poor, and the rich is stuck in circlejerk clusterfuck.
Ils veulent rendre la ville stylée, mais ça change rien au fait que les pauvres galèrent, et les richous restent entre eux dans leurs soirées mondaines de merde.
This place is still just a shiny turd.
Ce truc, c'est juste de la grosse merde scintillante.
We already sent the note. There's no way we won't get a juicy cut from that filthy rich uncle--
On a déjà envoyé des courriers, mais aucune chance qu'on obtienne une pension de cette saleté d'oncle riche--
Hey, who asked for your opinion?
Hé, qui t'a demandé ton avis?
Hey, buzz off! This is a private meeting!
Hé, casse-toi! C'est une réunion privée!
Unless you wanna pay an extra special entry fee, huh, punk?
À moins que tu veuilles donner un petit quelque chose pour entrer, hein, sale clodo?
ZANGOOSE: Zaaaaan!
MANGRIFF: Maaaan!
SANTIAGO: What the fuck do you fuckin' want?
SANTIAGO: Tu veux quoi, putain de merde?
Get the fuck outta here or I'll fuck you the fuck up!
Putain, tu fais chier, casse-toi d'ici, merde, ou je te baise!
What the fuck did you just say to me?
Putain de merde, tu m'as dit quoi comme merde?
You got my fuckin' Pokémon you fuckin' punk-ass fuck?
Tu as mon putain de Pokémon, enfoiré d'enculé de sa mère?
Come the fuck over here. Let's fuckin' talk, fuckface.
Amène-toi ici, sale chien. Viens déblatérer ta merde.
SANTIAGO: You got my Jigglypuff dude?
SANTIAGO: T'as mon Rondoudou, mec?
I fuckin' love Jigglypuff dude.
Je putain de kiffe Rondoudou, mec.
Fuckin' bad-ass Pokémon.
Un Pokémon putain de stylé.
But I don't want the other guys to know about that or they'll fuckin' make fun of me...
Mais je veux pas que les autres l'apprennent, sinon ils vont se foutre de ma gueule...
I don't wanna keep you waitin' for fuckin' ever, so you think you could find some other person to give that Jigglypuff to in the fuckin' meantime?
Je vais pas te faire perdre ton putain de temps, alors tu pourrais trouver quelqu'un d'autre à qui putain de donner Rondoudou en attendant?
We're fuckin' in the middle of somethin' here, but I'll go get the fuck out of that Jigglypuff dude when we're fuckin' done.
On gère des merdes là, mais je me casserai de cette merde et j'irai le récupérer dès qu'on a fini cette merde.
Any fuckin' person who wants it will do, just fuckin' come back and tell me where they at.
N'importe quel connard fera l'affaire, juste ramène ton cul ici et dis-moi qui c'est.
You fuckin' got that?
T'as compris, oui ou merde?
Fuck yeah. You're the fuckin' best.
Putain, ouais. Tu gères.
Hey, hold the fuck up though.
Hé, attends un peu en fait.
You mind throwin' the fuck down with me real quick?
Viens, on se tape vite fait?
Gotta make it look like I scrapped you the fuck up, otherwise the other fucks will get suspicious.
Faut faire genre que je t'ai défoncé ta mère, sinon les autres connards vont se douter d'un truc.
Fuck!
Putain!
SANTIAGO: You're the fuckin' man.
SANTIAGO: Tu m'as baisé, putain de merde.
Well, not that you're a--
Ouais, non, enfin, non t'es pas...
You know what I fuckin' mean.
Tu vois ce je veux dire, merde.
I'll be waitin' to hear from you about who's holdin' Jigglypuff dude for me!
J'attendrai des nouvelles. Pour savoir à qui t'as refourgué le Rondoudou!
SANTIAGO: What the fuck digs?
SANTIAGO: Quoi, merde?
You figure a place for that Pokémon the fuck out yet?
T'as trouvé un putain d'endroit où laisser le Pokémon?
So some fuckin' girl in Jasper's got it?
Une putain de meuf à Jaspe?
Fuck yeah.
Putain, ouais.
You're the fuckin' best.
Tu gères.
You ever need anythin', you fuckin' let me know, you got that?
S'il te faut un truc, tu me dis de quelle merde t'as besoin?
Now fuck outta here.
Maintenant, dégage d'ici.
SANTIAGO: Hey, pal, what the fuck's up?
SANTIAGO: Hé, poto, il se passe quoi putain?
You fuckin' want somethin'?
Tu veux un truc, merde?
If you fuckin' want somethin', come the fuck over here and let's talk fuckin' business.
Si tu veux un putain de truc, ramène-toi ici putain, et on parle, merde!
What the fuck do you need? I'll do anythin' in my fuckin' power to help you out, dog.
Tu veux quoi, putain? Je gérerai toute la merde s'il le faut pour toi, putain.
What? You're lookin' for that fuckin' kid?
Quoi? Tu cherches ce putain de garçon?
Yeah, we got the lil' fucker.
Ouais, on l'a, ce petit enfoiré.
And don't fuckin' get me wrong.
Et qu'on se comprenne bien, putain.
I don't fuckin' approve of fuckin' around with kids.
Jamais j'emmerde les gosses.
That shit's just fuckin' wrong.
C'est un nid à merde, c'est putain de malsain.
But this situation's a little different.
Mais là, c'est un peu différent.
I mean, it's a little fucked up.
Genre, c'est carrément la merde.
When you get there, you'll see what I fuckin' mean.
Quand t'iras là-bas, tu verras que c'est une putain de merde.
The lil' fucker's held up on the roof of one of the buildings in the fuckin' Onyx Ward.
Ce petit enfoiré est perché sur le toit d'un des immeubles du putain de Quartier Onyx.
Go fuck 'em up.
Vas niquer la gueule de ceux qui le gardent.
SANTIAGO: The lil' fucker's held up on the roof of one of the buildings in the fuckin' Onyx Ward.
SANTIAGO: Ce petit enfoiré est perché sur le toit d'un des immeubles du putain de Quartier Onyx.
SANTIAGO: My job fuckin' fell through thanks to you,
SANTIAGO: Mon taff est putain de foutu grâce à toi,
But it was fucked up anyway, so what the fuck.
Mais c'était trop la merde de toute façon, putain.
I got my fuckin' Jigglypuff dude, that's all that fuckin' matters.
J'ai eu mon putain de Rondoudou poto, c'est tout ce qui compte, merde!
Jigglypuff dude's the fuckin' best.
Rondoudou est le putain de meilleur.
CUEBALL: Back off right now, or it's her life!
CUEBALL: Back off right now, or it's her life!
LASS: P-please--
LASS: P-please--
CUEBALL: Not a word out of you, girl!
CUEBALL: Not a word out of you, girl!
You should've cooperated in the first place instead of calling for help!
You should've cooperated in the first place instead of calling for help!
Whatever happens to you is your own damn fault!
Whatever happens to you is your own damn fault!
ANNA: Why don't you let us handle this, \PN?
ANNA: Why don't you let us handle this, \PN?
CUEBALL: Haaah!? And just what's a little girl gonna do about it?!
CUEBALL: Haaah!? And just what's a little girl gonna do about it?!
You gonna go tattle on your daddy to me?
You gonna go tattle on your daddy to me?
ANNA: You know, you might wanna look behind you.
ANNA: You know, you might wanna look behind you.
CUEBALL: Hah, yeah, right!
CUEBALL: Hah, yeah, right!
I know better than to fall for that one!
I know better than to fall for that one!
Second I look away, you're gonna try somethin'!
Second I look away, you're gonna try somethin'!
ANNA: I don't need you to look away for me to be able to do that.
ANNA: I don't need you to look away for me to be able to do that.
I just thought you'd want to say "Hi" to my friend over your shoulder there.
I just thought you'd want to say "Hi" to my friend over your shoulder there.
CUEBALL: ...Huh?
CUEBALL: ...Huh?
SHADE: ...Boo.
SHADE: ...Boo.
CUEBALL: W-what the hell--
CUEBALL: W-what the hell--
LASS: A-ah, thank you!
LASS: A-ah, thank you!
Who-- who are you...?
Who-- who are you...?
ANNA: You can just think of me as this region's guardian angel.
ANNA: You can just think of me as this region's guardian angel.
In the name of shimmering justice, I'll protect everyone!
In the name of shimmering justice, I'll protect everyone!
Now let's get you home.
Now let's get you home.
LASS: ...What's going to happen to him?
LASS: ...What's going to happen to him?
ANNA: We'll make sure he'll never bother you again~
ANNA: We'll make sure he'll never bother you again~
LASS: He seemed like a pretty desperate kid...
LASS: He seemed like a pretty desperate kid...
ANNA: Maybe!
ANNA: Maybe!
But that doesn't mean we can let it go.
But that doesn't mean we can let it go.
You can take it from here, right, \PN?
You can take it from here, right, \PN?
LASS: Th-thank you all...
LASS: Th-thank you all...
SHADE: ...
SHADE: ...
SHADE: ...The girl's taken wing. This was foretold.
SHADE: ...The girl's taken wing. This was foretold.
Yet her power is tempered; her resistance, controlled.
Yet her power is tempered; her resistance, controlled.
It was your hand that did it-- your mercy, your grace.
It was your hand that did it-- your mercy, your grace.
For guiding lost children, you have heartfelt thanks.
For guiding lost children, you have heartfelt thanks.
We stay to watch over-- that she does no wrong.
We stay to watch over-- that she does no wrong.
This arrangement is fleeting; our time's come and gone.
This arrangement is fleeting; our time's come and gone.
The chapter is ending-- you know this, dear reader.
The chapter is ending-- you know this, dear reader.
We all must move forward.
We all must move forward.
That's your charge as leader.
That's your charge as leader.
[Map533]
Blood for blood, as always.
Œil pour œil, sang pour sang, comme toujours.
The city bleeds, and so to staunch the wound, we cut into the wildlife.
La ville saigne, et pour stopper l'hémorragie, c'est dans la nature que l'on tranche.
So Reborn never changes...
Afin que Reborn jamais ne change...
Maybe that man from Team Meteor was onto something.
Cet homme de la Team Meteor mijotait peut-être quelque chose.
It's a pity that Reborn has had to cut into the trees here to support the city's reconstruction, but I'm sure it's for the best.
C'est triste que Reborn aie à couper les arbres ici pour soutenir la reconstruction de la ville, mais je crois que c'est pour le mieux.
Though honestly, you'd think they'd have had enough trees from the ones that grew all over the city.
Même si on aurait pu croire qu'ils auraient eu assez de bois avec tous les arbres qui avaient poussé dans la ville.
Many of those were transplanted into the city's various parks, but I suppose even that wasn't enough.
Ils ont pour la plupart été transplantés dans les nombreux parcs de la ville, même visiblement, ça n'était pas assez.
CORIN-ROUGE: A-ha!
CORIN-ROUGE: A-ha!
My dashing dame!
Ma muse véloce!
My glorious goddess!
Ma glorieuse déesse!
You've found me at last!
Enfin, tu m'as trouvé!
Or have you?
Vraiment?
As if the real Corin-Rouge would be caught so easily!
Comme si le véritable Corin-Rouge se laissait attraper si facilement!
However! If you are able to defeat me, I'll give you a hint as to where the real one might be!
Cependant! Si vous parvenez à me vaincre, je vous donnerai un indice sur son véritable emplacement!
Ah, ah, but strength alone is not enough to win~
Ah, ah, mais la force seule ne suffit pas à triompher~
Aha~ As expected from a damsel as radiant as yourself!
Aha~ Ce que l'on était en droit d'attendre d'une si radieuse demoiselle!
But I am a man of honor, and I shall never break a promise to a lady.
Je suis un homme de parole, et je ne ferai pas faux bond à une dame.
As such, I'll generously give you a hint about the whereabouts of the real Corin-Rouge...
Je vais donc généreusement te donner un indice pour retrouver le véritable Corin-Rouge...
Hm, not bad.
Hm, pas mal.
As promised, I'll give you a hint about the whereabouts of the real Corin-Rouge...
Je vais donc généreusement te donner un indice pour retrouver le véritable Corin-Rouge...
Find him buried in a pocket of peonies!
Trouvez-le enfoui sous un bouquet de pivoines!
That's all you'll get from me!
C'est tout ce que vous obtiendrez de moi!
Did you need anything? If not, could you let us be?
Avez-vous besoin de quelque chose? Sinon, pouvez-vous nous laisser?
Beat it kid, we're working here.
Fiche le camp, gamin, on bosse.
We've got a lot of wood to process here; shove off.
On a des stères de bois à gérer; pousse-toi.
SANDY: There you are!
SANDY: Ah, te voilà!
I got nervous when I saw there were so many of them, but we should be able to handle this... Right?
Ça m'a stressée de voir qu'ils sont nombreux, mais on devrait pouvoir y arriver... Hein?
C'mon, deep breath... I can do this.
Allez, on respire fort... Je peux le faire.
This is for the Pokémon...
C'est pour les Pokémon...
Let's go!
Allons-y!
SANDY: Excuse me!
SANDY: Excusez-moi!
On behalf of all the Pokémon living in this forest...
Au nom de tous les Pokémon vivant dans cette forêt...
I'll punish you!
Je vais vous punir!
Uhh...
Euh...
So, my shift still doesn't end for another couple hours...
C'est-à-dire que mon service finit dans plusieurs heures...
SANDY: Yes! That one's for the future!
SANDY: Oui! Un point pour l'avenir!
Now go home and rethink your destructive ways!
Rentrez chez vous et réfléchissez aux conséquences de vos actes!
HARD HAT: That's them; those are the ones causing a disturbance.
OUVRIER: Les voilà! Ce sont eux qui ont causé du grabuge.
ADRIENN: I... \PN?
ADRIENN: Je... \PN?
SANDY: Um.... Mx. Flores?
SANDY: Euh.... Mn. Flores?
Ah, this is lucky!
Ah, vous tombez à pic!
I just need a moment of your time to talk about the deforestation of Malchous and other environmental concerns following the city's restoration.
J'aurais juste besoin d'un moment de votre temps pour parler de la déforestation de Mauverte et d'autres environnements, suite à la restauration de la ville.
ADRIENN: And you must be... the Reserve Ground Leader, Sandy.
ADRIENN: Et tu dois être... la Championne Suppléante de type Sol, Sandy.
I heard that you were like this.
J'avais entendu parler de ton caractère.
SANDY: That's right, but what's important is that you take action to ensure the safety of our world.
SANDY: C'est moi, mais ce qui importe, c'est que vous preniez des mesures pour assurer la sécurité de notre environnement.
I've submitted several petitions in due process asking for a reformation of several policies to better the--
J'ai soumis de nombreuses pétitions par les voies légales pour demander une révision de nombreuses politiques pour améliorer les...
ADRIENN: Yes, yes-- I've read them.
ADRIENN: Oui, oui. Je les ai lues.
I understand your concerns, but in each case, it's not as simple as just immediately throwing people at the issue.
Je comprends tes préoccupations, mais comprends que les choses ne sont pas si simples.
We'll keep working towards a satisfactory solution, but in the meantime...
Nous allons continuer à travailler vers une solution satisfaisante, mais en attendant...
Could I ask you to not accost the city workers?
Puis-je te demander de pas t'en prendre aux ouvriers?
They're just working towards a wage; it's not their decision how much of Malchous is used.
Ils travaillent juste pour gagner un salaire. La gestion de Mauverte n'est pas de leur ressort.
And for the record, I understand that most of these trees were generated by the PULSE incident in this area.
Et pour information, j'avais compris que la plupart de ces arbres avaient été générés par le SUPRA présent dans cette zone.
Our priority has always been to use up that artificially augmented plant life for its resources before cutting into the natural environment.
Notre priorité a toujours été d'utiliser les ressources de cette flore artificiellement créée avant de réfléchir à celles de l'environnement naturel.
And in any case, the simple fact is that large construction projects will require a lot of wood.
Et dans tous les cas, il y a le simple fait que tous les grands projets de construction vont nécessiter beaucoup de bois.
If you understand, then I'll ask for your patience in resolving these matters properly.
Si tu comprends tout ça, alors je te demanderai un peu de patience pour résoudre tous ces problèmes par la bonne manière.
Men, why don't you go ahead and take a break?
Chers compagnons, pourquoi ne prendriez-vous pas une pause?
And, \PN?
Et, \PN?
Keep an eye on her for me, please.
Garde un œil sur elle pour moi, s'il te plaît.
SANDY: Well... Okay.
SANDY: Bon... D'accord.
Maybe that was a little hasty, but...
Peut-être que c'était un peu précipité, mais...
I'm gonna mark that down as a partial success!
Je vais compter ça comme une petite réussite!
Now, what to do next...
Maintenant, que faire...
Mm... I know!
Hmm... Je sais!
Azurine Lake has really cleared up ever since the Water Treatment Center came back online...
Le Lac Azurine est vraiment plus clair depuis que le Centre de Traitement des Eaux s'est remis en route...
But the truth is, some of the chemicals used to "clean" it are actually still harmful to the Pokémon!
Mais certains des produits chimiques utilisés pour le "dépolluer" s'avèrent très nocifs pour les Pokémon!
Thanks to an anonymous source, I was able to acquire an alternate filter to apply to the main head of the Treatment Center...
Grâce à une source anonyme, j'ai pu me procurer un autre filtre pour le poser dans la partie centrale de Centre de Traitement...
I think it will go a long way to protecting the Pokémon of the lake!
Je pense que ça va bien contribuer à protéger les Pokémon du lac!
Meet me at the central part of the Water Treatment Center, in the Opal Grid!
Retrouve-moi dans la partie centrale du Centre de Traiment des Eaux, au Réseau d'Opale!
We'll protect the lake together!
On va protéger le lac ensemble!
[Map534]
Sorry, residents only past this area.
Navrée, seulement les résidents sont autorisés à passer.
Lord, after being on the streets for so long when this place was destroyed before...
Mon dieu, dire que j'ai été à la rue pendant si longtemps après que cet endroit a été détruit...
To be back here now is surreal.
Être de retour, ça paraît... irréel.
LILLIN: Hmm? Were you looking for me?
LILLIN: Hmm? Tu me cherchais?
Eh? You have Loudred?
Hein? Tu as Ramboum?
After all this time...
Après tout ce temps...
...my peace has finally come to an end.
...le calme ambiant doit s'arrêter.
Do I really have to take it back?
Est-ce que je dois vraiment le reprendre?
Like, really? I was hoping to just leave it in the Day Care forever.
Vraiment? J'espérais le laisser à la Pension pour toujours.
I'm serious! It's sooo hard to sleep with this thing around!
Je suis sérieuse! C'est impossible de dormir avec ce truc à la maison!
I've only just remembered what it's like to even have dreams at night!
Je viens juste de retrouver ce que c'est de rêver le soir!
Forget it! I'm not taking it back! You can't make me!
Laisse tomber! Je le reprendrai pas! Je suis pas obligée!
LILLIN: Okay, fine, I'll take it back.
LILLIN: D'accord, d'accord. Je le reprends.
LILLIN: Hey! What are you trying to pull here? That's not my Loudred.
LILLIN: Hé! Qu'est-ce que tu essaies de me refourguer là? C'est pas mon Ramboum.
Though getting another Pokémon would be nice too, I guess.
Quoique, avoir un autre Pokémon serait pas mal aussi...
LILLIN: Goodbye, fair sleep.
LILLIN: Adieu, mon sommeil.
Goodbye, sweet dreams.
Adieu, mes rêves.
I will remember you fondly from my renewed insomnia-driven delirium.
Je repenserai à vous lorsque je referai des insomnies.
LILLIN: I need like, a Jigglypuff or something to cancel out this racket-maker here.
LILLIN: J'aurai besoin d'un Rondoudou ou un truc comme ça pour pallier à ce boucan ambulant.
Or to just KO the sucker...
Ou juste de quoi mettre KO ce tapeur nocturne...
Eh? What do you mean you have a Jigglypuff for me too?
Hé? Tu as aussi un Rondoudou pour moi?
So I just need to hold it for someone? Hm...
Ha, je dois juste le garder pour quelqu'un d'autre? Hmm...
LILLIN: Huh? Hey, don't tease me like this!
LILLIN: Hein? Mais me nargue pas comme ça alors!
LILLIN: Mwhahaha!
LILLIN: Mouahahahaha!
Jigglypuff is now mine!
Rondoudou est à moi!
All the days and all the nights of precious sleep that I haven't even been able to dream of-- they're mine! Mine!
Pour toujours, tous les jours et toutes les précieuses nuits de sommeil dont je n'ai jamais osé rêver-- À moi! Elles sont à moi!
I never agreed to give it back! I refuse! I'm keeping Jigglypuff!
Jamais je le rendrai! Jamais! Je garde Rondoudou!
Okay, I know, that's rude.
Oui, je sais, c'est pas sympa.
But I'm keeping it as collateral until YOU do something about this Loudred!
Mais je le garde en garantie jusqu'à que TU fasses quelque chose pour ce Ramboum!
I don't mean take it away, but just find some way I can tolerate its screeching all night.
Je veux pas que tu l'emportes hein, mais juste trouve quelque chose pour que je puisse tolérer ses ronflements la nuit.
You got that? I don't care if it's ultra-quality earplugs, headphones, or something else! Just, fix it!
Compris? Je m'en fous si c'est des bouchons, un casque, ou je sais pas quoi! Juste, règle ça!
I won't give Jigglypuff to its real owner until you do!
Je rendrai pas Rondoudou à son propriétaire en attendant.
LILLIN: I'm keeping Jigglypuff as collateral until YOU do something about this Loudred!
LILLIN: Je garde Rondoudou en garantie jusqu'à que TU fasses quelque chose pour ce Ramboum!
\PN handed over the Headphones.
\PN donne le Casque.
LILLIN: You know, I was just joking.
LILLIN: Tu sais, j'étais pas sérieuse.
I wouldn't actually steal a Pokémon, especially after having mine stolen.
J'allais quand même pas voler un Pokémon, surtout après m'être fait volée le mien.
But hey, I'll take these anyway. Let me try them on.
Mais bon, je le prends. Laisse-moi essayer.
Go ahead and say something.
Vas-y. Dis un truc.
LILLIN: Yeah, I don't have a clue what you just said.
LILLIN: Ouais, j'ai aucune idée de ce que tu as dit.
These are perfect. Thank you so much!
C'est parfait! Merci beaucoup!
You can tell that whoever-guy to come get his Jigglypuff whenever he wants.
Tu peux dire au type de venir prendre son Rondoudou quand il veut.
No jokes this time.
Juré, cette fois.
LILLIN: You can tell that whoever-guy to come get his Jigglypuff whenever he wants.
LILLIN: Tu peux dire au type de venir prendre son Rondoudou quand il veut.
LILLIN: Thanks for all your help! I know I was kind of a pain.
LILLIN: Merci beaucoup pour ton aide! Je sais que j'ai été chiante.
Locked.
Verrouillé.
???: Ah, ah, ah...
???: Ah, ah, ah...
An unexpected guest. How unfortunate...
Une visite inattendue. Quel malheur...
I mean no disrespect. I'm just at a bit of a loss.
Je ne souhaite pas vous offenser. Je suis simplement quelque peu étourdie.
Have we met?
Nous sommes-nous déjà rencontrés?
No, no, probably not. Right?
Non, certainement pas. Si?
I will be known as the Miracle Eye Medium, Miss Direction.
On me nomme la Medium à l'Œil Miracle, Miss Térieuse.
Where other people are born with the ability to know things that happened in the past, I am born with the ability to know things that will happen in the future.
D'autres naissent avec la capacité de connaître le passé ; quant à moi, je suis née avec celle de connaître le futur.
But for those of us who can see the future, the past and present are a mystery.
Mais pour nous autres oracles, le passé et le présent sont un mystère.
Nonetheless, I seem to have been in somewhat of a crisis.
Quoi qu'il en soit, je suis en plein désarroi.
My fortune has gone missing.
Mon porte-bonheur a disparu.
Without it, I can see neither the future nor the past.
Sans lui, je ne peux voir ni le passé, ni l'avenir.
Until I get my fortune back, I am trapped in an evanescent present.
Je suis piégée dans cet évanescanent présent jusqu'à ce qu'il me soit restitué.
But that is why you are here, right?
Mais c'est bien la raison de ta présence, n'est-ce-pas?
You are here to give me that Crystal Ball.
Tu es là pour me donner cette Boule de Cristal.
\PN handed over the Crystal Ball.
\PN donne la Boule de Cristal.
MISS DIRECTION: Ah, ah, ah~
MISS TÉRIEUSE: Ha, ha, ha~
I feel like myself again.
Je redeviens moi-même.
This is the fortune of which I have spoken.
C'est le porte-bonheur dont je parlais.
Ah? Two goons are discussing how to get at my treasure.
Comment? Deux voyous complotent pour venir me voler mon trésor?
How naive. I will give them a warm welcome.
Tellement naïfs. Je vais les accueillir comme il faut.
And from here... I see.
Et depuis ici... Je vois.
Then I'm supposed to give you this.
Alors je dois te donner ceci.
MISS DIRECTION: When you need a reading, please feel free to come ask for one.
MISS TÉRIEUSE: SI tu as besoin d'une vision, n'hésite pas à venir me demander.
As thanks for your help, it will be at no cost to you.
En guise de remerciement, ça ne coûtera rien.
But I can tell already... you may not like the outcome.
Mais je peux déjà te dire... que tu n'aimeras pas ce que je te dirai.
MISS DIRECTION: Of course, you're interested in your future as well.
MISS TÉRIEUSE: Évidemment, tu souhaites aussi connaître ton avenir.
It is normal to seek what one does not have.
C'est normal de rechercher ce que l'on ne possède pas.
That is why I entertain myself with all of these history books, which I will doubtlessly forget about.
Voilà pourquoi je m'amuse avec ces livres d'histoire, que j'oublierai sans aucun doute.
In any case, would you like to hear your fortune now?
Quoi qu'il en soit, souhaites-tu connaître ta fortune maintenant?
MISS DIRECTION: Very well. I will look through my Crystal Ball again.
MISS TÉRIEUSE: Très bien. Je vais regarder ma Boule de Cristal encore une fois.
I would hope that what I see is different this time, as it sometimes is,
J'espère que je verrai quelque chose de différent cette fois, comme ça arrive parfois,
But I know already that it is not.
Mais je sais déjà que ça ne sera pas le cas.
Ah, ah, ah~
Ha, ha, ha~
What I see in your future...
Ce que je vois dans ton futur...
...is hard for me to understand.
...est difficile pour moi à saisir.
It is a future where you do not exist.
C'est un futur où tu n'existes pas.
It is a future where there were never any traces of you existing.
C'est un futur où il n'y a aucune trace de ton existence.
This is strange, because you are the only one I will ever see such a thing for.
C'est étrange, parce tu es la seule personne à ma connaissance à qui cela est arrivé.
But let me tell you about this world you are not in.
Mais laisse-moi te parler de ce monde où tu n'es pas.
During a time that this ward is still garnished with a deadly flora,
À l'époque où ce quartier est toujours envahi par une flore meurtrière,
A boy with a beaded tooth necklace steps forward to destroy the chaos.
Un garçon avec un collier denté en perle se lève pour combattre ce chaos.
He earns friends to fight alongside him.
Il recontre des amis pour combattre à ses côtés.
A man with spiked bracelets...
Un homme avec des bracelets de piques...
Another with azure hair...
Un autre avec des cheveux azur...
A girl blessed with a sleeping star...
Un fille bénie par une étoile filante...
And a taciturn woman in a black and red suit.
Et une femme taciturne dans un costume rouge et noir.
Together, they cut the tainted roots away from this city,
Ensemble, ils coupent les racines qui ont envahi la ville,
Purge poison from the lake,
Ils purgent le poison du lac,
And chase fire from the mountain peaks.
Et chassent le feu des sommets des montagnes.
And then...
Et ensuite...
The city streets crack,
Les rues de la ville se fissurent,
Spiked bracelets splinter in the fissure below.
Bracelets de piques tombe dans une crevasse.
Shining armor strikes,
Armure brillante attaque,
Azure hair is redyed red.
Cheveux azurés est reteint en rouge.
An enemy of his own blood stands before him,
Un ennemi de son propre sang se dresse devant lui,
And beaded hope breaks apart upon the tattered stones of a city forced to live up to its name once again.
Et les espoirs de perle volent en éclats sur les pierres brisées de la ville, forcée à être digne de son nom de nouveau.
The sleeping star invokes a wish.
Étoile filante fait un vœu.
From there, the suited girl disappears.
Après ça, la femme en costume disparaît.
And that future follows shortly after.
Et ce futur suit juste après.
...
...
From looking through your time, that is all I can see.
En regardant à travers ton temps, c'est tout ce que je peux voir.
I hope that you come to understand it better than I will.
J'espère que tu pourras saisir plus de choses que moi.
MISS DIRECTION: That is a wise choice.
MISS TÉRIEUSE: C'est une sage décision.
Be well while you can.
Porte-toi bien tant que tu le peux.
\PN obtained Field Effect Read-Out 34!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 34!
Info on Starlight Arena now available!
Les infos sur l'Arène Stellaire sont maintenant disponibles!
Yes
Oui
No
Non
[Map535]
They say that fires are healthy for forests, because they make way for new growth.
Ils disent que les feux sont bons pour les forêts, car ils laissent place pour des nouvelles espèces.
Seeing how Jasper has sprung back, I get the feeling that might be true after all.
En voyant comme Jaspe s'est relevé, j'ai l'impression que ça pourrait être vrai après tout.
Sorry, residents only past this area.
Navrée, seulement les résidents sont autorisés à passer.
Oh, what's that?
Oh, qu'y a-t-il?
You found a lost Pokémon and the collar pointed to this address?
Vous avez trouvé un Pokémon perdu avec un collier qui indique cette adresse?
I suppose I can let you in to return it.
Je suppose que je peux vous laisser entrer pour le restiituer.
Apartment #2 is just up these stairs.
Prenez les escaliers pour accéder aux appartements.
Please take care not to disturb the other residents.
Mais veuillez ne pas déranger les autres résidents.
Apartment 201 is just up these stairs.
L'appartement 201 est aux étages supérieurs.
Ahaha... Hi, stranger who just walked into my apartment complex... Haha...
Hahaha... Salut, toi qui viens d'entrer dans mon appartement... Haha...
Why are you staring at me.
Pourquoi tu me regardes?
Look! I already have social anxiety. Just being down here is challenging for me!
Écoute! J'ai déjà de l'anxiété sociale. Rien qu'être dans la rue est très difficile pour moi!
And it's not like I have anyone I could hang out with in this city...
Et c'est pas comme si je connais qui ce soit avec qui traîner en ville...
So... just let me be.
Alors... Laisse-moi tranquille.
What, you know a way to meet people?
Comment, tu connais un moyen de rencontrer des gens?
Eh?! I can't volunteer! That's way too much interaction!
Hein? Je peux pas être volontaire! C'est beaucoup trop d'interactions sociales pour moi!
B-but then again...
M-mais ceci étant...
I won't get used to it if I just shy away from it.
J'y arriverai jamais si je me défile à chaque fois.
And maybe I won't be so nervous if I have a project to collaborate with others on?
Et peut-être que je ne serai trop nerveux si j'ai un projet commun avec d'autres gens.
Uh... Okay! I'll try it! Um, good bye!
Euh... Bon! Je vais essayer! Euh, au revoir!
It's just a plush...
Ce n'est qu'une peluche...
Apt. 7
Apt. 7
Apt. 2
Apt. 2
Apt. 3
Apt. 3
Apt. 4
Apt. 4
Apt. 5
Apt. 5
Apt. 6
Apt. 6
Locked.
Verrouillé.
The TV is unplugged...
La télé est débranchée...
Zzz...
Zzz...
GARDEVOIR: -Oh?-
GARDEVOIR: -Oh?-
-I must have left the door unlocked as I've been cleaning...-
-J'ai dû oublier de verrouiller la porte pendant que je faisais le ménage…-
-My apologies, stranger, but I should ask you to leave.-
-Je suis désolée, mais je dois vous demander de partir.-
-...Hm?-
-Hm?-
-You came here intentionally... because you found a collar with the address.-
-Vous êtes ici… parce que vous avez trouvé un collier portant cette adresse.-
-A collar like that could have only belonged to one Pokémon.-
-Un tel collier n'aurait pu appartenir qu'à un seul Pokémon.-
-\PN, is it?-
-\PN, c'est cela?-
-Please tell me, is she safe?-
-Dites-moi, s'il vous plaît, comment va-t-elle?-
-That Sylveon...-
-Ce Nymphali...-
-Ah, I can see you found her...-
-Je vois que vous l'avez trouvée…-
-Locked away, alone?-
-Enfermée et toute seule?-
-In a place like that...-
-Et dans un tel endroit…-
-But as long as she is well now, that is as all right as what is all wrong could be.-
-Mais puisqu'elle est saine et sauve, on n'aurait pas pu attendre de mieux de cette tragédie.-
-My apologies, \PN. I should not have parsed your memories on my impulse.-
-Je vous présente mes excuses, \PN. Je n'aurais pas dû consulter vos souvenirs sur un coup de tête.-
-That was a disrespectful thing to do to a human.-
-C'est une chose plus qu'irrespectueuse à faire à un humain.-
-As an apology, please allow me to share some of my own with you.-
-Pour m'amender, permettez-moi de partager certains de mes souvenirs.-
-I will show you why that Sylveon should never return to this place.-
-Voyez vous-même pourquoi il vaudrait mieux que Nymphali ne revienne jamais ici.-
-It has been such a long time...-
-Cela fait si longtemps...-
-My trainer originally brought her here as a present to his daughter.-
-Mon Dresseur l'avait rapportée comme cadeau pour sa fille.-
-I have mixed thoughts on the idea of Pokémon being given as gifts to other humans.-
-Je ne suis pas tout à fait à l'aise à l'idée que des Pokémon soient donnés en cadeau à d'autres êtres humains.-
-The idea of property and ownership between our species is as problematic as it is revolting,-
-Cette idée de propriété entre nos deux espèces est plus que problématique, elle est révoltante.-
-But on the other hand, is it not a darling thought that one's presence could be such a boon that it might be considered a gift?-
-Mais qu'il est attendrissant de penser que la présence d'un Pokémon puisse être si agréable qu'on la regarde comme un cadeau!-
-But not all gifts turn out to be as they were expected.-
-Mais les cadeaux n'ont pas toujours les conséquences attendues.-
-Especially not this one.-
-Certainement pas celui-ci.-
-Back then, she was called...-
-En ce temps, elle s'appelait…-
-Scarborough.-
-Scarborough.-
EDIE: Wowww.........
EDIE: Waouh.........
It's really mine!?
C'est vraiment pour moi?
LOTTIE: That's right.
LOTTIE: C'est ça!
Papa said she's all yours, as long as you take care of her.
Papa dit qu'elle est toute à toi, tant que tu prends soin d'elle.
EDIE: What's its name?!
EDIE: Comment elle s'appelle?
LOTTIE: Scarborough.
LOTTIE: Scarborough.
EDIE: Eeeeehh?
EDIE: Quoi?
That's an ugly name.
C'est moche, comme nom.
LOTTIE: Now, now... You wouldn't like it if someone said your name was ugly, would you?
LOTTIE: Voyons… tu n'aimerais pas que quelqu'un te dise que ton nom est moche, si?
EDIE: Um, no, but if my name is ugly it doesn't matter whether I like it or not.
EDIE: Ben, non, mais si mon nom est moche, ça n'a pas d'importance que je l'aime ou pas.
And besides, my name is cute!
Et puis mon nom est super mignon!
All the neighbors said so.
C'est ce que disent tous les voisins.
LOTTIE: Nevertheless, that's her name.
LOTTIE: C'est pourtant son nom.
Your father's friend had already named it that when he decided to pass it on.
L'ami de ton père l'avait déjà nommée comme ça quand il a décidé de la donner à quelqu'un d'autre.
Apparently he was picking up a present for his own daughter, and somehow managed to get two!
Apparemment, il voulait un cadeau pour sa fille à lui, et il s'est débrouillé pour en avoir deux!
And you know how rude it is to change the name of a Pokémon that's been given to you.
Tu sais que c'est très impoli de renommer un Pokémon qu'on t'a donné.
EDIE: Whatever, I guess.
EDIE: Oui, oui, d'accord.
At least it's cute.
Au moins il est mignon.
Hey, Eevee.
Coucou, Évoli.
You'll be best friends with me from now on, okay?
On est amis pour la vie, maintenant?
LOTTIE: I think it's still a little scared.
LOTTIE: Je crois qu'elle a encore un peu peur.
Suddenly coming to a new place can be jarring for young Pokémon.
Parfois, les jeunes Pokémon ne sont pas à l'aise quand ils arrivent dans un nouvel endroit.
EDIE: What?
EDIE: Comment ça?
There's no reason to be scared.
Il n'y a aucune raison d'avoir peur.
EDIE: Here, okay?
EDIE: Tout va bien, d'accord?
You're my Pokémon, and Pokémon are supposed to listen to their trainers.
Tu es mon Pokémon, et un Pokémon obéit à son dresseur.
So when I say you don't need to be scared, you need to listen to me, okay?
Donc si je dis qu'il n'y a pas de raison d'avoir peur, il faut que tu m'écoutes, d'accord?
GARDEVOIR: -To say that Edie and Eevee were inseparable would be beyond stating the obvious.-
GARDEVOIR: -Edie et Évoli étaient absolument inséparables.-
-She never let Scarborough out of her sight, if she could help it.-
-Si elle avait son mot à dire, elle ne quittait jamais Scarborough des yeux.-
-But one might say she never really had sight of that young Pokémon anyway.-
-Mais l'avait-elle vraiment regardée, même une fois?-
LOTTIE: Edie, did you feed Scarborough today already?
LOTTIE: Edie, as-tu donné à manger à Scarborough aujourd'hui?
EDIE: Huh? Oh...
EDIE: Quoi? Oh…
No, not yet.
Non, pas encore.
LOTTIE: Edie!
LOTTIE: Edie!
It's almost sundown!
Il fait presque nuit!
How would you feel if you had to go without food all day?
Tu aimerais qu'on ne te donne pas à manger de toute la journée?
EDIE: It's fine, mom. I'll feed him.
EDIE: C'est bon, maman. Il l'aura, sa nourriture.
LOTTIE: "Him"?
LOTTIE: "Il"?
I told you before, dear, Scarborough is a girl.
Je te l'ai dit, ma chérie, Scarborough est une femelle.
EDIE: No, he's not.
EDIE: Non.
Scarlett's a boy.
Scarlett est un garçon.
LOTTIE: "Scarlett," now?
LOTTIE: "Scarlett", maintenant?
Isn't that a lady's name as well?
C'est encore un nom féminin, non?
EDIE: Uh, no?
EDIE: Bah non?
It's Scarlett's name, and he's a boy, so it's a boy's name.
C'est le nom de Scarlett, et c'est un garçon, donc c'est un nom masculin.
Wow, adults can really be closed-minded...
Ce que vous pouvez être fermés, vous les adultes…
LOTTIE: Whatever you say, pumpkin...
LOTTIE: Si tu le dis, ma chérie...
EDIE: Scarlett's gonna grow up and become a Sylveon, and we're gonna be just as strong as Papa and his!
EDIE: Plus tard, Scarlett va grandir et il évoluera en Nymphali! Et ensemble, on sera aussi forts que Papa et son Nymphali!
LOTTIE: A male Sylveon, huh?
LOTTIE: Un Nymphali mâle?
EDIE: Sylveon can be male too!
EDIE: Un Nymphali peut aussi être mâle!
There's nothing wrong with that!
Il n'y a rien de mal à ça!
LOTTIE: Well, you know how it evolves into Sylveon...
LOTTIE: Bon, mais tu sais comment Évoli évolue en Nymphali…
But it won't do that unless you take proper care of it.
Mais elle n'évoluera pas tant que tu ne prendras pas vraiment soin d'elle.
So start by making sure you feed her, all right?
Commence d'abord par ne pas oublier de lui donner à manger, d'accord?
SCARBOROUGH: Ooh, that Pokémon looks like me!
SCARBOROUGH: Ooh, ce Pokémon me ressemble!
I wonder what this show is about?!
Je me demande de quoi parle cette émission?!
TV: "Today on Evolution Revolution, we explore the unique properties of arguably the most versatile Pokémon known to date-- Eevee!
TV: "Aujourd'hui sur Révolution Évolution, nous parlons des propriétés uniques du Pokémon le plus versatile connu à ce jour: Évoli!
As most trainers know, Eevee boasts the unique ability to evolve into one of as many as EIGHT different Pokémon!
Comme le sait la plupart des dresseurs, Évoli est le seul Pokémon capable d'évoluer en HUIT Pokémon différents!
But just which of those evolutions is really the best?"
Mais laquelle de ces évolutions est VRAIMENT la meilleure? "
SCARBOROUGH: Wow, there's so many!
SCARBOROUGH: Wow, il y a en tellement!
But Edie only ever talks about Sylveon...
Mais Edie ne fait que parler de Nymphali...
She's not here yet, right...?
Elle n'est pas encore là, si...?
SCARBOROUGH: There should be lots of other things I could become!
SCARBOROUGH: Je pourrais évoluer en plein d'autres choses!
SCARBOROUGH: Like Flareon!
SCARBOROUGH: Comme Pyroli!
Flareon are really fluffy, and they're always super warm so they're great to hug and cuddle a lot!
Les Pyroli ont plein de fourrure, et sont tout chauds donc on ne se lasse pas de les câliner!
SCARBOROUGH: Or there's Jolteon!
SCARBOROUGH: Ou alors Voltali!
I hear Jolteon's fur becomes pointy and zappity when it gets upset!
Ils disent que la fourrure d'un Voltali se hérisse et se charge quand il s'énerve!
That means no one can mess with it unless it lets them!
Qui s'y frotte s'y pique!
SCARBOROUGH: Then there's Vaporeon!
SCARBOROUGH: Et puis, il y a Aquali!
If I became Vaporeon, I'd never have to worry about not being given water again, since I'd practically be made of the stuff!
Si je devenais un Aquali, je n'aurais plus jamais à attendre qu'on me donne à boire, puisque je serais pratiquement faite d'eau!
Plus, if I ever got scared, I could just dissolve and hide!
Mieux, si j'étais en danger, je pourrais juste me dissoudre et me cacher!
SCARBOROUGH: Leafeon is really cute too!
SCARBOROUGH: Phyllali est aussi trop chou!
Running through the forest surrounded by nature must be great!
Ça doit être super, de courir dans la nature, comme ça, en pleine forêt!
I'd love to make the whole place my home and just roam as far and free as I wanted...
J'adorerais vivre dans le monde extérieur et le parcourir aussi loin que je veux…
SCARBOROUGH: And Glaceon is so cool!
SCARBOROUGH: Et Givrali est tellement cool!
With a stare like that, it practically owns every room it walks into!
Avec ce regard, tout le monde est à ses pieds dès qu'il entre dans une pièce!
Ice Types are always elegant and powerful...
Les Pokémon Glace sont si puissants et élégants…
Do you think people could respect me like that, too?
Est-ce que les gens pourraient me respecter comme ça aussi?
SCARBOROUGH: And Umbreon...
SCARBOROUGH: Et Noctali…
SCARBOROUGH: Umbreon is the paws-down coolest!!!
SCARBOROUGH: Rien à dire, c'est de loin le plus cool!!!
The way it glows and melds into the night...!
Rien qu'à voir comment il luit et se fond dans la nuit…!
I bet Umbreon can take anything anyone throws at it too!
Peu importe les attaques qu'on lui lancera dessus, je suis sûr qu'un Noctali pourra les encaisser!
I'd feel super safe with one!
Je me sentirais totalement en sécurité avec un Noctali!
SCARBOROUGH: Huh... But would I want to be an Umbreon, or just marry one?
SCARBOROUGH: Mais, euh… est-ce que je veux vraiment devenir un Noctali, ou juste en épouser un?
SCARBOROUGH: Finally, Espeon...
SCARBOROUGH: Et pour finir, Mentali...
SCARBOROUGH: With their powers, they can see the future, protect themselves and others, and even reflect anything that comes at them...
SCARBOROUGH: Avec leurs pouvoirs, ils peuvent voir l'avenir, se protéger eux-mêmes et protéger les autres, et même renvoyer les attaques…
They're cute and cool, and basically one with the sunlight!
Ils sont mignons et cool, et ne font qu'un avec la lumière du soleil!
SCARBOROUGH: Yeah...
SCARBOROUGH: Oui...
Yeah, yeah, yeah!
Je sais, je sais!
I want to be--
Je veux évoluer en...
...
...
SCARBOROUGH: But why...?
SCARBOROUGH: Mais pourquoi...?
Do I have to...?
Je n'ai vraiment pas le choix…?
EDIE: I'm home!!!
EDIE: Je suis rentrée!!!
EDIE: Huh, Papa's not back yet again?
EDIE: Quoi, Papa n'est pas encore là?
EDIE: I wonder if he had another challenger...
EDIE: Peut-être qu'il avait un autre combat d'Arène…
Oh well. Scarlett!!!
Bon. Scarlett!!!
EDIE: Did you miss me?!
EDIE: Est-ce que je t'ai manqué?!
You need to come out like a good boy and greet me properly when I get home!
Il faut que tu viennes me voir quand je rentre! Que tu m'accueilles comme un bon Pokémon!
Oops, did I leave the TV on?
Mince, j'ai laissé la télé allumée?
EDIE: Oh, it's about Eeveelutions!
EDIE: Oh, ils parlent d'Évolitions!
Huh? They're only talking about Espeon right now?
Hein? Ils ne parlent que de Mentali pour l'instant?
Gross, who likes that thing?
Pouah! Franchement, qui peut aimer ce truc?
Don't tell me you were actually watching that.
Ne me dis pas que tu regardais ça, si?
EDIE: Here, come over here.
EDIE: Viens ici, viens voir.
EDIE: You see this?
EDIE: Tu vois?
This is a Sylveon.
C'est un Nymphali.
This is what you need to become, Scarlett.
Voilà ce en quoi tu dois évoluer, Scarlett.
Not that,
Pas ça,
This.
Lui.
Okay?
D'accord?
SCARBOROUGH: Sylveon...
SCARBOROUGH: Nymphali...
Not Espeon...
Pas Mentali...
Not anything else...
Et rien d'autre...
I have to become a Sylveon... don't I?
Je n'ai pas le choix, je dois évoluer en Nymphali, n'est-ce pas?
Maybe then she would love me enough to feed me, and take care of me...
Et alors peut-être qu'elle aimerait assez pour me donner à manger et prendre soin de moi…
And she'd be happiest that way.
Et c'est comme ça qu'elle serait la plus heureuse.
But...
Mais...
GARDEVOIR: -As you may know, ordinarily it is impossible for a Pokémon that does not love its Trainer to evolve through happiness.-
GARDEVOIR: -Vous le savez sans doute: il est d'ordinaire impossible pour un Pokémon qui n'aime pas son Dresseur d'évoluer par bonheur.-
-But love takes more forms than happiness can account for,-
-Mais on peut aimer sans être heureux,-
-And as it turned out, Scarborough was far from an ordinary Pokémon after all.-
-Et Scarborough s'est avérée être tout sauf ordinaire.-
EDIE: Mom, mom!!!
EDIE: Maman, maman!!!
Scarlett did it!!!
Scarlett a réussi!!!
EDIE: He finally evolved into Sylveon!
EDIE: Il a finalement évolué en Nymphali!
LOTTIE: Well, I'll be darned...
LOTTIE: Je ne l'aurais jamais cru...
I must say, I'm surprised...
Je dois dire, je suis scotchée…
EDIE: I TOLD you it'd work out!
EDIE: Je te l'avais bien dit, que ça marcherait!
LOTTIE: You sure did, pumpkin.
LOTTIE: C'est vrai que tu l'avais dit, ma chérie. 
EDIE: Because Scarlett loves me.
EDIE: C'est parce que Scarlett m'adore.
LOTTIE: I suppose... somehow, he does.
LOTTIE: J'imagine… en quelque sorte.
GARDEVOIR: -After that, everything should have settled down into a make-believe happily ever after.-
GARDEVOIR: -Alors que tout aurait dû se stabiliser dans la tranquillité d'un bonheur feint.-
-But nothing done for others ever works out quite as it should.-
-Se démener uniquement pour plaire aux autres n'est malheureusement jamais assez suffisant.-
SCARBOROUGH: If this is what love is like...
SCARBOROUGH: Si c'est vraiment ça, l'amour...
???: LOTTIE! EDIE!
???: LOTTIE! EDIE!
LOTTIE: Barrie!
LOTTIE: Barrie!
What's going on?!
Que se passe-t-il?!
BARRIE: Something is growing all across the ward!
BARRIE: Il y a quelque chose qui pousse dans tout le quartier!
Hang on! I'll get you guys out of here!
Tenez bon! Je vais vous sortir de là!
Gardevoir, Azumarill!
Gardevoir, Azumarill!
Clear a path for us!
Dégagez-nous un passage!
LOTTIE: Edie, take Scarlett and go!
LOTTIE: Edie, prends Scarlett et vas-y!
EDIE: What about you!?
EDIE: Et toi, maman!?
LOTTIE: I'll be right behind you!
LOTTIE: Je serai juste derrière!
But it's my job to get you out of here safe!
Mais c'est à moi de faire en sorte que tu t'en sortes sans danger!
That's what love is!
C'est ça, l'amour!
SCARBOROUGH: I'd rather have never been loved at all.
SCARBOROUGH: J'aurais préféré n'avoir jamais été aimée.
EDIE: Okay...!
EDIE: D'accord...!
Papa, I'm gonna jump!
Papa, je saute!
BARRIE: I've got you!
BARRIE: C'est bon, je te tiens!
SCARBOROUGH: Isn't it a Pokémon's right?
SCARBOROUGH: N'est-ce pas le droit d'un Pokémon?
EDIE: Mom!
EDIE: Maman!
BARRIE: Lottie! Hang in there!
BARRIE: Lottie! Viens!
LOTTIE: No, I'm okay!
LOTTIE: Non, c'est bon!
I can't get out, but you two should go on ahead!
Je ne peux pas sortir, mais vous deux devriez avancer!
Get to safety and come back for me; I couldn't move if I tried.
Mettez-vous en sécurité et revenez après; je n'arrive pas à bouger.
BARRIE: You know I can't--
BARRIE: Tu sais bien que je ne peux pas--
SCARBOROUGH: It's their right to choose who they give their love to.
SCARBOROUGH: C'est le droit de choisir à qui donner leur amour.
LOTTIE: Do it for Edie!
LOTTIE: Fais-le pour Edie!
NOW!
TOUT DE SUITE!
SCARBOROUGH: But now...
SCARBOROUGH: Mais là…
EDIE: Mom's gonna be okay, right?
EDIE: Maman va s'en sortir, hein?
BARRIE: She will, pumpkin spice.
BARRIE: Mais oui, ma chérie.
She has to be.
Ne t'en fais pas.
EDIE: We'll go back for her, right?
EDIE: On reviendra la chercher, dis?
BARRIE: I'll go back for her.
BARRIE: Je reviendrai la chercher.
Just once we--
Dès que…
SCARBOROUGH: I'm going to be like this forever, aren't I?
SCARBOROUGH: Je vais être comme ça pour toujours, alors?
GARDEVOIR: -In the end, only Edie's mother survived.-
GARDEVOIR: -Et en fin de compte, seule la mère d'Edie survécut.-
GARDEVOIR: -Most of my trainer's Pokémon were recovered or disposed of by Team Meteor,-
GARDEVOIR: -La plupart des Pokémon de mon dresseur ont été récupérés, ou achevés, par la Team Meteor.-
-But, separated by the girl, Scarborough escaped.-
-Mais, séparée de l'enfant, Scarborough s'est enfuie.-
-I can only assume she fended for herself for some time before finally being captured.-
-Elle a dû réussir à survivre par elle-même pour un temps, avant d'être capturée.-
LOTTIE: Gardevoir?
LOTTIE: Gardevoir?
Is someone there?
Il y a quelqu'un?
GARDEVOIR: -Perhaps you had better show her what you found.-
GARDEVOIR: -Peut-être devriez-vous lui montrer ce que vous avez trouvé.-
-But please make no mistake.-
-Mais ne vous y trompez pas.-
-Scarborough does not belong in this house.-
-Scarborough n'a pas sa place ici.-
-Take her to a freedom she has yet to enjoy.-
-Donnez-lui une liberté qu'elle n'a pas encore goûtée.-
GARDEVOIR: -Perhaps you had better show the mistress what you found.-
GARDEVOIR: -Peut-être devriez-vous montrer à ma maîtresse ce que vous avez trouvé.-
LOTTIE: Ah, a visitor?
LOTTIE: Ah, c'est un visiteur?
You'll have to excuse me for not being more accommodating...
Je vous prie de m'excuser de mon accueil…
It's been quite some time since my vitality has left me.
Cela fait déjà quelque temps que je ne suis plus que l'ombre de moi-même.
How can I help you?
Comment puis-je vous aider?
\PN handed over the Ribbon Collar.
\PN donne le Collier Ruban.
LOTTIE: This...
LOTTIE: Ce collier...
LOTTIE: ...I see.
LOTTIE: ... Je vois.
Thank you for bringing this to me.
Merci de me l'avoir rapporté.
Scarlett...
Scarlett...
Or... was it Scarborough?
Ou... était-ce Scarborough?
Is she well?
Se porte-t-elle bien?
LOTTIE: That's...
LOTTIE: C'est...
That's lovely to hear.
C'est réconfortant.
LOTTIE: I see...
LOTTIE: Je vois...
I suppose keeping her away from here would be best.
Il vaudrait mieux ne pas la ramener ici.
I know as well as any that my daughter was not as kind to her as she could have been.
Je sais bien que ma fille aurait pu être plus gentille envers elle.
But one can only lead a Horsea to water.
On peut mener un Tiboudet à l'abreuvoir, mais pas forcément le faire boire.
...I suppose in the end, she fell in.
...Elle est peut-être tombée dans l'eau, finalement.
Thank you for taking the time to bring me what you've found.
Merci d'avoir pris le temps de me rapporter ce collier.
Please take good care of Scarborough.
Et prenez bien soin de Scarborough.
Can I offer you this for your trouble?
Puis-je vous donner ceci en récompense?
I don't exactly make it out to the Department Store much these days.
Je ne suis pas vraiment en état de me rendre au Centre Commercial ces jours-ci.
\PN obtained a Department Store Sticker: Eevee!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial: Évoli!
LOTTIE: I'll be all right, as long as I have his Gardevoir to look out for me.
LOTTIE: Tant que j'aurai Gardevoir pour veiller sur moi, tout ira bien pour moi.
In a way, it's sort of like he still is.
C'est un peu comme si c'était encore lui, en quelque sorte.
So you have to look out for her.
Alors, il faut que vous vous occupiez d'elle.
I already failed to.
Car moi, j'ai déjà échoué à le faire.
LOTTIE: ...Oh, so you don't have a Membership Card.
LOTTIE: ...Oh, vous n'avez pas de Carte de Fidélité.
I suppose if you ever get one, this will be waiting for you.
Si vous en obteniez une, cette gommette vous attendra.
And me too.
Moi aussi.
Lord knows I don't go anywhere.
Dieu sait que je risque pas de bouger.
Did you come here for some reason?
Êtes-vous venu pour quelque chose en particulier?
Yes
Oui
No
Non
[Map536]
CORIN-ROUGE: Oh?
CORIN-ROUGE: Oh?
Charming!
Charmant!
Dazzling!
Éblouissant!
Utterly breath-stealing!
Vraiment à couper le souffle!
The astonishing display of beauty can only mean one thing!
Cette stupéfiante démonstration de beauté ne signifie qu'une chose!
Rest assured, my god-sculpted suitor, I shall run from you no longer.
Soyez rassurée, ma chère prétendante sculptée par les dieux, de vous je ne m'éloignerai plus.
You've chased me all the way here.
Vous m'avez poursuivi jusqu'ici.
That's perfectly fine.
Et ça ne me dérange pas.
Because, I am but a fake Corin-Rouge!
Parce que, je ne suis qu'un faux Corin-Rouge!
There's no way that the real one could ever be caught in your positively magnetic eyes as I now am.
Il n'y a aucune chance que le véritable Corin-Rouge, à mon instar, se soit fait capturer par votre regard magnétique.
There's no way that the real one could ever be caught by you!
Aucune chance que le véritable Corin-Rouge se soit fait attraper par vous!
However! If you are able to defeat me, I'll give you a hint as to where the real one might be!
Cependant! SI vous parvenez à me vaincre, je vous donnerai un indice sur son véritable emplacement!
Be still, my beating heart...
Ne bats pas la chamade, mon tendre cœur...
Ah, that I could not do more...
Ha, je n'en puis plus...
Nevertheless, I am as overwhelmed by you now as I was by you upon first sight,
Je suis toutefois autant submergé en ce moment-même que je l'ai été lors de notre première rencontre,
And as I hope I might one day again be in more intimate terms.
Et même si j'espère qu'un jour viendra où nous nous retrouverons dans des circonstances plus intimes,
But enough of that!
Il suffit de tout ça!
As promised, I'll give you a hint for where to find the true Corin-Rouge!
Comme promis, je vais vous donner un indice pour débusquer le vrai Corin-Rouge!
Find him in a place where Trainers fight!
Trouve-le dans un endroit où les Dresseurs s'affrontent!
That's all you'll get from me!
C'est tout ce que vous obtiendrez de moi!
Hey there! Are you having fun out here in the ocean?
Bonjour vous! Est-ce-que vous vous amusez bien ici sur l'océan?
Okay, maybe it's not actually an ocean.
D'accord, peut-être que ce n'est pas vraiment un océan.
It's an ocean in my heart.
C'est un océan dans mon cœur.
[Map537]
Hello there!
Salutations!
I'm researching the geological history of the Reborn Region!
J'étudie l'histoire géologique de la Région de Reborn!
Interested?
Cela vous intéresse-t-il?
Wonderful! Let's start with this. Did you know that long ago, Ametrine Mountain used to be a volcano?
Merveilleux! Commençons. Saviez-vous qu'il y a très longtemps, la Montagne Amétrine était un volcan?
But that's not all! Pyrous Mountain in Apophyll used to be as frigid as Ametrine now is!
Mais ce n'est pas tout! Le Mont Pyros à Apophylle était autrefois aussi glacé qu'Amétrine l'est aujourd'hui!
Legends from an old civilization say that the day their civilization ended was the day that Giratina came to Reborn.
Les légendes d'une ancienne civilisation racontent que leur civilisation prit fin le jour où Giratina vint à Reborn.
They say the dragon was in a frenzy, and all around it bizarre things would happen.
Selon eux, le dragon était déchaîné, et il s'ensuivit des phénomènes étranges.
Objects would disappear, lands would be spun upside down, and whole towns were transported across the region in the blink of an eye.
Des objets disparurent, des terres furent renversées, et des villes entières furent transportées d'un bout à l'autre de la région en un clin d'œil.
According to the stories, by the time the dimensional warrior finally settled in the south-east of the region, its chaos had already sealed the fate of Reborn.
Si l'on en croit les récits, lorsque la bête dimensionnelle élut finalement domicile dans le sud-est de la région, le chaos qu'elle avait semé avait déjà scellé le destin de Reborn.
Ametrine froze, and every speck of magma turned into crystal clear ice water.
Amétrine fut gelée, et chaque goutte de magma se transforma en glace cristalline.
Pyrous erupted all at once, a volley of smoke and snow upheaved from its peak.
Pyros entra en éruption, et une nuée de fumée et de neige fut projetée de son sommet.
The lava bled down the slope, burning away what traces of lives had been there in what is now Apophyll.
Les coulées de lave galopèrent le long des versants, carbonisant toute trace de vie dans ce qui est aujourd'hui Apophylle.
And in the months to follow, the rising temperatures thawed the snow, which formed what is now Azurine Lake,
Dans les mois qui suivirent, la montée de la température fit fondre la neige, et cette eau forma le Lac Azurine.
Burying their old city beneath it.
Engloutissant au passage leur ancienne cité.
I hear some divers can still find artifacts from those days down there!
Il paraît que l'on peut encore trouver certains de leurs vestiges de nos jours!
As for Giratina...
Quant à Giratina...
I wonder what could have happened to it? The records about it ended there.
J'ignore ce qu'il en est advenu. Les traces s'arrêtent ici.
Ohmigod, it's YOU!
Oh mon dieu, c'est TOI!
I've seen you on TV-- you know, Gossip Gardevoir's show? Introduce me sometime!
Tu étais à la télé-- tu sais, l'émission de Gardevoir Glamour? Faut que tu me la présentes!
But she's showed us all about how you've been fighting Team Meteor and saving Reborn!
Mais elle nous a montré comment tu as affronté la Team Meteor et sauvé Reborn!
That's SO cool!
C'est tellement COOL!
Oh my god, can I do something to help you?
Oh mon dieu, je peux faire un truc pour toi?
Anything? Wait! I know!
Rien qu'un truc! Attends, je sais!
I have a Sticker! It's not much!
J'ai une Gommette! C'est presque rien!
In fact I feel like a little kid saying that... But surely it can be of some small use, right?
Même si j'ai l'impression d'être un enfant quand je dis ça... Mais ça te sera sûrement un peu utile, pas vrai?
\PN obtained a Department Store Sticker!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial!
Think of me whenever you use it!
Pense à moi quand tu t'en serviras!
Wait, what do you mean you don't have a Department Store Card!?
Attends, tu veux dire que tu n'as pas de Carte Membre?
You've been kicking ass in Reborn for HOW long and you haven't gotten one yet?
Tu as botté des fesses à Reborn pendant tout ce temps, et tu n'en avais même pas?
You just gotta fix that!
Il faut changer ça!
And then! Aaah!
Et voilà! Aaah!
I can be your first...
Je peux être ta première...
...Uh, first Sticker-giver! That's what I meant!
...Euh, première donneuse de Gommette! C'est ce que je voulais dire!
Don't read too far into it!
Me fais pas dire ce que j'ai pas dit!
Think of me whenever you go to that store!
Pense à moi dès que tu vas dans ce magasin!
I moved out to Apophyll when things started getting rough, and I was excited to come back now that they're better.
J'ai déménagé à Apophylle quand la situation est devenue trop difficile, et j'étais enthousiaste à l'idée de revenir maintenant que ça va mieux.
But somehow, I miss it out there?
Mais j'ignore pourquoi, ça me manque?
Maybe I'll go back-- of my own free will this time.
Peut-être que j'y retournerai-- de mon plein gré, cette fois.
Kiki would be proud if I decided to do that, right?
Amina serait fière de cette décision, n'est-ce pas?
I wish I could get the ring back, but the ring was custom set, so I can't just buy an identical one,
Je voudrais tellement retrouver l'alliance. Mais l'anneau était personnalisé. Je pourrais jamais trouver le même.
and of course there's no chance I'd be able to find it in the lake.
Et il n'y a aucune chance que je puisse le trouver dans le lac.
Ugggh, what am I going to do?
Aaaah, qu'est-ce que je vais faire?
My relationship is over.
Mon couple est terminé.
No,
Non,
My life is over.
Ma vie est terminée.
I'm going to die of embarrassment.
Je vais mourir de honte.
Sorry, I'll start from the beginning.
Pardon, je vais recommencer depuis le début.
My fiancee and I had a little... misunderstanding?
Ma fiancée et moi avons eu un petit... malentendu.
I thought they were cheating on me, so when I got mad, I flung my engagement ring out into the lake.
Je pensais qu'elle me trompait, alors je me suis énervée, et j'ai jeté mon alliance dans le lac.
The truth was cleared up later, and everything's okay with us now,
Mais tout ça s'est avéré un gros malentendu, et tout va bien à présent.
But I haven't told them that I lost the ring yet.
Mais je ne lui ai pas encore dit que j'ai perdu l'alliance.
I've never felt regret like this...
Je ne suis jamais senti aussi stupide...
I wish I could fix it, but the ring was custom set, so I can't just buy an identical one,
Je voudrais tellement réparer ça. Mais, l'anneau était personnalisé. Je pourrais jamais trouver le même.
And of course there's no chance I'd be able to find it in the lake.
Et il n'y a aucune chance que je puisse le trouver dans le lac.
Hey, wait...
Attends, quoi...
That ring you've got there... There's no way...
L'alliance que tu as là... Impossible...
Did you really find it!?
Tu l'as vraiment trouvée?
That's incredible!
C'est incroyable!
You are a true savior!
Tu me sauves, vraiment!
To be honest, I chanced across something interesting, and I was considering doing something drastic in order to pay for a custom replacement.
À vrai dire, j'ai gagné aux jeux quelque chose d'intéressant, et je pensais en tirer un bon prix pour retailler une alliance personnalisée.
But since you found it, why don't you take this instead?
Mais vu que tu l'as trouvée, pourquoi tu ne prendrais ça en échange?
I don't really know what that's about either, but at least I won't have to be responsible for it now.
Je sais pas trop ce que c'est, mais au moins, je devrais plus prendre de risques!
Hopefully you can find a use for it!
J'espère que tu en trouveras l'usage!
Thank you for finding my ring!
Merci d'avoir trouvé mon alliance!
Oh, and as for that other thing, could you not mention that to anyone?
Oh, et pour l'autre truc, tu pourrais garder ça pour toi?
\PN obtained Field Effect Read-Out 15!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 15!
Info on Forest Field now available!
Les infos sur la Forêt sont maintenant disponibles!
Yes
Oui
No
Non
[Map538]
Nothing like a battle on the water!
Rien de mieux qu'un combat sur l'eau!
And a loss on the water!
Et une défaite sur l'eau!
Man, I missed this lake.
Pfiou, ce lac me manque.
You've come quite far out, haven't you?
Tu reviens de loin, par vrai?
...
...
With that kind of attitude, you'll get into all sorts of trouble-- and out of it just fine.
Avec ce genre de comportement, tu vas avoir des problèmes-- et tu en causeras pas mal en retour.
[Map539]
Dude...
Mec...
No, like...
Non, mais genre...
Bro...
Frère...
I mean...
Enfin...
Yoooo...
Yoooo...
Cuz like...
Paske que quoi...
Don't you like, think this stairwell kinda looks like Julia?
Tu penses pas, genre, que cet escalier, on dirait Julia?
Like wooooah...
Genre waouuuh...
What if, like...
Et si, genre...
Julia is IN this stairwell?
Julia est DANS l'escalier?
Dude, what if like...
Mec, et si genre...
All of the stairwells got their colors from eating people?
Tous les escaliers prenaient leurs couleurs des gens qu'ils mangent?
...
...
I'm not gonna be next!
Je serai pas le suivant!
[Map540]
Some of the kids have been talking about you quite a lot, haven't they?
Certains gosses ont beaucoup parlé de toi récemment, hein?
Saying you're the saviour of Reborn or whatever.
Ils disent que tu as sauvé Reborn ou un truc comme ça.
Guess that makes you a celebrity or something.
On dirait que ça fait de toi une célébrité.
[Map541]
It's a vending machine.\nWhich drink would you like? \G
C'est un distributeur de boissons.\nQu'est-ce que vous souhaiteriez boire? \G
\GA Fresh Water dropped down!
\GUne Eau Fraîche est tombée!
\GBonus! Another Fresh Water dropped down.
\GBonus! Une autre Eau Fraîche est tombée.
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
\GA Soda Pop dropped down!
\GUn Soda Cool est tombé!
\GBonus! Another Soda Pop dropped down.
\GBonus! Un autre Soda Cool est tombé.
\GA Lemonade dropped down!
\GUne Limonade est tombée!
\GBonus! Another Lemonade dropped down.
\GBonus! Une autre Limonade est tombée.
Would you like to purchase a ticket?
Voulez-vous acheter un ticket?
It's always, always work now.
Le travail, toujours le travail.
I don't want to go home. It's cold there.
Je ne veux pas rentrer chez moi. Il fait froid là-bas.
My wife is beyond displeased about my new hours, but she really isn't making me want to be there even when I'm off.
Ma femme est très mécontente de mes nouveaux horaires, mais elle ne me donne vraiment pas envie de rentrer, même malgré ça.
Hey, cutie. You got a boyfriend?
Hé, beau cul. T'as un copain?
What are you lookin' at?
Qu'est-ce que tu mates?
Fresh Water - $200
Eau Fraîche - $200
Soda Pop - $300
Soda Cool- $300
Lemonade - $350
Limonade - $350
Cancel
Annuler
Grandview Station
Gare Bellevue
Ivyline Station
Gare d'Ivyline
Sunset Station
Gare Soleil
More...
Plus...
Heatherhill Station
Gare Plumerose
Peony Station
Gare Pivoine
Kingsbury Station
Gare Royale
Shantyport Station
Gare du Vieux Port
[Map542]
H-hey, can't you see we're trying to have some alone time here?
H-hé, tu vois pas qu'on veut un peu d'intimité ici?
Aahh?! Why are you watching? This is embarrassing...
Haaaa?! Pourquoi tu regardes? C'est gênant...
Though somehow exciting too...
Quoique un peu excitant aussi...
I g-guess you can stay... if you really want... creep.
Je c-crois que tu peux rester... si tu veux vraiment... être chelou.
In order to make up for the Aqua Gang's past transgressions, I'll do everything I can to make this garden great!
Pour racheter les transgressions passées du Gang Aqua, je ferai tout ce que je peux pour rendre ce jardin magnifique!
Everyone in the community came together to patch up old alleys and make a place we could be proud of.
Toute la communauté s'est bougée pour faire des allées sombres un endroit dont tout le monde peut être fier.
I'd say we've done a pretty good job. How about you?
Je pense qu'on a fait un sacré bon boulot, et toi?
[Map543]
Something unseeable is in the way.
Quelque chose d'invisible bloque le passage.
\PN used the Silvon Scope.
\PN utilise le Sylvon Scope.
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
Many travelers come here to survey Tourmaline Desert before they venture out into it.
Beaucoup de voyageurs viennent ici pour observer le Désert Tourmaline avant de s'y engouffrer pleinement.
Are you the same way?
Est-ce que c'est ton cas?
Then take a good look.
Alors, regarde bien.
If you follow the rail north, you'll come up on the Scrapyard.
Si tu suis les rails vers le Nord, tu arriveras au Parc à Ferrailles.
Numerous trains have been derailed there and no one has been able to clean them up.
Un certain nombre de trains ont déraillé là-bas et personne n'a pu les débarrasser.
Careful not to go too far north though! Those sandstorms can get mighty fierce, and it's not safe for people to travel in on foot.
Prends garde à ne pas aller trop au Nord! Les tempêtes de sable font rage, et ce n'est pas recommandé aux gens d'y aller à pied.
Further south of that, there's supposed to be a cave buried under the sands somewhere.
Plus au Sud, on dit qu'il y aurait une grotte enterrée sous le sable quelque part.
In the north-east, I hear other Trainers can see an old tower, but I've never seen it personally.
Au Nord-Est, j'ai entendu certains Dresseurs parler d'une vieille tour, mais je ne l'ai jamais vue de mes propres yeux.
And finally, those mountains in the north-west-- those are the Teknite Mountains!
Et enfin, ces montagnes au Nord-Ouest-- ce sont les Cimes Teknite!
I'm fixin' to hike those myself!
J'aimerais les gravir un jour!
Hi. Don't mind me, I'm just people-watching.
Salut. Fais pas attention à moi. Je regarde juste les gens.
They run around like everything they do is so important.
Ils courent partout comme si tout ce qu'ils faisaient était super important.
Then again, it's not like I'm any better.
Après, c'est pas comme si j'étais mieux.
Always watching, never doing.
Je regarde, mais je fais rien.
Hmm. So they need help at the Coral Gym?
Hmm. Alors ils ont besoin d'aide à l'Arène Corail?
I guess it's my turn to do something after all.
On dirait que c'est à mon tour de courir.
COREY: The view of the desert is just wonderful, don't you think?
COREY: The view of the desert is just wonderful, don't you think?
COREY: It's been a while, \PN.
COREY: It's been a while, \PN.
Is Heather well? Are you well?
Is Heather well? Are you well?
Ah, but this must be very confusing for you.
Ah, but this must be very confusing for you.
Come, enjoy the view with me; I'll explain what's going on.
Come, enjoy the view with me; I'll explain what's going on.
COREY: I died.
COREY: I died.
But Shade ensured a small part of me still remained.
But Shade ensured a small part of me still remained.
Not enough to be meaningful, of course, but...
Not enough to be meaningful, of course, but...
Well, many things that meant nothing began to mean a lot with the creation of the New World.
Well, many things that meant nothing began to mean a lot with the creation of the New World.
And here I am.
And here I am.
I've been watching you explore the New World, you know.
I've been watching you explore the New World, you know.
Helping Pokémon, and even helping people.
Helping Pokémon, and even helping people.
I keep just missing you, though.
I keep just missing you, though.
I've been trying to track you down, so after all this time...
I've been trying to track you down, so after all this time...
After all this time, I can finally...
After all this time, I can finally...
Apologize.
Apologize.
COREY: I said some hurtful things to you in my darkest hour.
COREY: I said some hurtful things to you in my darkest hour.
Know that you aren't responsible for my actions and choices.
Know that you aren't responsible for my actions and choices.
I needed to say that.
I needed to say that.
COREY: ...So, I hear you met my wife?
COREY: ...So, I hear you met my wife?
Elena, the Skyspectre.
Elena, the Skyspectre.
She was my world; and the day I lost her, my world ended.
She was my world; and the day I lost her, my world ended.
But... losing one's own life brings a sense of clarity.
But... losing one's own life brings a sense of clarity.
Even if all I have are memories of her, I'm still the luckiest man to have ever lived.
Even if all I have are memories of her, I'm still the luckiest man to have ever lived.
She was just unstoppable.
She was just unstoppable.
Whether it was battling, or just her day to day life, she could do anything she wanted.
Whether it was battling, or just her day to day life, she could do anything she wanted.
She's the reason I love this view.
She's the reason I love this view.
She had a rather macabre sense of humor, you see.
She had a rather macabre sense of humor, you see.
We'd often come out here for dates.
We'd often come out here for dates.
At the mildest inconvenience, she'd jump off the bridge, only to fly back up on her Salamence moments later.
At the mildest inconvenience, she'd jump off the bridge, only to fly back up on her Salamence moments later.
If there were any particularly concerned onlookers, she'd even send up a Ghost Type first just to freak them out.
If there were any particularly concerned onlookers, she'd even send up a Ghost Type first just to freak them out.
I'm pretty sure that's the entire reason she chose Ghost as her second type.
I'm pretty sure that's the entire reason she chose Ghost as her second type.
She really was just... perfect.
She really was just... perfect.
COREY: I could talk forever about how wonderful she was.
COREY: I could talk forever about how wonderful she was.
About how much I miss her.
About how much I miss her.
But I'll have plenty of time to reminisce later.
But I'll have plenty of time to reminisce later.
Elena was so... unfailingly hopeful for the future.
Elena was so... unfailingly hopeful for the future.
And I think I finally see it.
And I think I finally see it.
Reborn is healing.
Reborn is healing.
The people of Reborn are healing.
The people of Reborn are healing.
And the region has the finest Champion it ever has.
And the region has the finest Champion it ever has.
I can't help but wonder, though...
I can't help but wonder, though...
She was always so certain that I would be the next Champion.
She was always so certain that I would be the next Champion.
Perhaps I would have been!
Perhaps I would have been!
I was quite talented, you know.
I was quite talented, you know.
At least, I was before she...
At least, I was before she...
Well, before I gave up trying.
Well, before I gave up trying.
But I've had time to try again while wandering the New World.
But I've had time to try again while wandering the New World.
Not very long, of course but...
Not very long, of course but...
Elena always compared me to those child Champions of other regions.
Elena always compared me to those child Champions of other regions.
The ones who get their first Pokémon and are Champion a week later.
The ones who get their first Pokémon and are Champion a week later.
With how quickly I picked up battling, she was convinced I could've been that for Reborn if I started a decade or two earlier.
With how quickly I picked up battling, she was convinced I could've been that for Reborn if I started a decade or two earlier.
But better late than never, right?
But better late than never, right?
The future of Reborn is bright with you at the helm, \PN.
The future of Reborn is bright with you at the helm, \PN.
But she believed in me so much...
But she believed in me so much...
It would be a disservice to her to not believe in myself at least as much.
It would be a disservice to her to not believe in myself at least as much.
I think we are long overdue a fight.
I think we are long overdue a fight.
A fair fight.
A fair fight.
One where I'm not filled with despair. Or rage. Or murderous intent.
One where I'm not filled with despair. Or rage. Or murderous intent.
One where I try...
One where I try...
Where I remember the love for battle I had forgotten.
Where I remember the love for battle I had forgotten.
So bring it on, Champion \PN.
So bring it on, Champion \PN.
Let's see if you would've been able to take the title from me if I had've gotten it first!
Let's see if you would've been able to take the title from me if I had've gotten it first!
Give me another week, I'll battle circles around you!
Give me another week, I'll battle circles around you!
COREY: Brilliant!
COREY: Brilliant!
But don't get comfortable.
But don't get comfortable.
By the time I have all the badges to challenge you officially, I'll be at least twice as good!
By the time I have all the badges to challenge you officially, I'll be at least twice as good!
COREY: Wait, no, I...
COREY: Wait, no, I...
What's happening?
What's happening?
I don't want to go back to--
I don't want to go back to--
COREY: \PN.
COREY: \PN.
When did you get here?
When did you get here?
Did you come to kill me again?
Did you come to kill me again?
Did you want a repeat show?
Did you want a repeat show?
Take another swing at poisoning my daughter's mind against me?
Take another swing at poisoning my daughter's mind against me?
Or perhaps you just wanted to show up and make a terrorist group get desperate and sloppy again?
Or perhaps you just wanted to show up and make a terrorist group get desperate and sloppy again?
COREY: Things were more dangerous for everyone because of you.
COREY: Things were more dangerous for everyone because of you.
Everything you touch turns toxic.
Everything you touch turns toxic.
Truly, a fitting Champion for this region.
Truly, a fitting Champion for this region.
COREY: Ace. Solaris. Me.
COREY: Ace. Solaris. Me.
People died because Meteor got desperate.
People died because Meteor got desperate.
Animals are most dangerous when they're cornered.
Animals are most dangerous when they're cornered.
Make no mistake, their deaths-- and the countless others Meteor caused-- are your fault.
Make no mistake, their deaths-- and the countless others Meteor caused-- are your fault.
And you could traipse through the New World and find every single one of them, if you wanted.
And you could traipse through the New World and find every single one of them, if you wanted.
But nothing would change.
But nothing would change.
Their blood will always be on your hands.
Their blood will always be on your hands.
I am naught but poison to those around me.
I am naught but poison to those around me.
But you are poison to everything.
But you are poison to everything.
And I will make sure you never have the satisfaction of saving everyone.
And I will make sure you never have the satisfaction of saving everyone.
You'll never get to pat yourself on the back for that.
You'll never get to pat yourself on the back for that.
COREY: Because one will still always be gone.
COREY: Because one will still always be gone.
And it will always be your fault.
And it will always be your fault.
COREY: Elena, my darling...
COREY: Elena, my darling...
I came here every day...
I came here every day...
Hoping I'd see you fly up on that Salamence once more...
Hoping I'd see you fly up on that Salamence once more...
But I know you can't come back to me.
But I know you can't come back to me.
But perhaps... I can come back to you...?
But perhaps... I can come back to you...?
I wanted to go chasing the horizon with you one more time...
I wanted to go chasing the horizon with you one more time...
Fly a little faster, darling...
Fly a little faster, darling...
Just a little more, and I'd swear we could reach out and touch the moon.
Just a little more, and I'd swear we could reach out and touch the moon.
[Map544]
Hail, Trainer.
Salutations, Dresseur.
City watch is on the look-out for trouble. If you see anything suspicious, please report it to us.
Nous assurons la surveillance de la ville. Si vous repérez quelque chose de suspect, signalez le nous.
I could sit here and stare at the water with you until we wither away.
I could sit here and stare at the water with you until we wither away.
If we leave it in the hands of the young...
If we leave it in the hands of the young...
This world is going to be just fine, isn't it?
Le monde va bien se porter, pas vrai?
Gotta hand it to xem, that Adrienn character really knows how to take a mess, and fix it into something great!
Je dois le reconnaître, cet Adrienn sait vraiment comment faire quelque chose de vraiment cool à partir d'un bazar sans nom!
Before everything happened, Beryl used to just be a pile of houses.
Avant que tout ceci ne se produise, Beryl était juste un pâté de maisons
It takes some real creativity to see a mangle of rubble and roots and say "This should be a park!"
Il en faut, de l'imagination, pour voir un tas de débris et de racines et se dire :"Ici, ce sera un parc!"
Tch, I don't suppose you wanna hang out, do you?
Tu veux pas qu'on traîne tous les deux, je parie?
I feel like parks in the middle of the night should be a rad place to meet people.
J'pensais que les parcs au milieu de la nuit, c'était un bon plan pour faire des rencontres.
But other than you, the only person I've seen here so far is a stupid hobo! Ew!
Mais sans te compter toi, la seule autre personne que j'ai croisée, c'est un clodo...
Hmph, being back after all this time feels weird.
Hmm, être de retour après tout ce temps paraît bizarre.
After my home was destroyed, I decided to leave on a journey to become a Pokémon Trainer.
Après que ma maison a été détruite, j'ai décidé de partir pour devenir un Dresseur Pokemon.
Now that I can go back to my old life...
Maintenant que je peux retourner à mon ancienne vie...
Yeah, like hell I would.
Ouais, compte là-dessus.
Tch, I've been through some kinda mess in the time that I couldn't stay here.
Pfiou, je suis passé par pas mal d'ennuis avant de revenir ici.
Listen, kid.
Ecoute, gamin. 
If you ever offer someone to crash at your place, make sure you don't attach strings to it.
Si tu proposes à quelqu'un de l'héberger chez toi, assure-toi de pas t'attacher.
If any guy says you can crash at their place for free, don't believe them.
Si un gars te propose de t'héberger gratuitement, ne le crois pas.
That's all I'm gonna say.
C'est tout ce que j'ai à dire.
Kingsbury Station
Gare Royale
Locked.
Verrouillé.
...\PN's Soul Candle suddenly lights!
...La Chandelle Âme de \PN's s'allume!
The pumpkin begins to glow...
La citrouille commence à briller...
Something unseeable is in the way.
Quelque chose d'invisible bloque le passage.
\PN used the Silvon Scope.
\PN utilise le Sylvon Scope.
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
"The Emporium--
"L'Emporium--
Come in today!
Entrez donc!
Or don't.
Ou pas.
Don't let me tell you what to do."
Vous laissez pas faire."
<>- Kingsbury Street\n^v -Crystal Street
<>- Rue Royale\n^v - Rue Cristal
<>- Kingsbury Street\nv -Yellow Street
<>- Rue Royale\nv - Rue Ocre
<>- Stoker Road\n^ -Crystal Street
<>- Route Vapeur\n^ -Rue Cristal
<>- Stoker Road\n^ -Yellow Street
<>- Route Vapeur\n^ -Rue Ocre
<>- Little Poe Street\n^v -Yellow Street
<>- Rue Petitpois\n^v -Rue Ocre
[Map545]
VOLCANION: Vvrrrrrrrrrkkkk!
VOLCANION: Vvrrrrrrrrrkkkk!
Kkaaaaa--
Kkaaaaa--
VOLCANION: Vrrrrr...
VOLCANION: Vrrrrr...
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map546]
Thick steam fills the sauna...
Une vapeur épaisse remplie le sauna...
The steam was blown away!
La vapeur a été soufflée!
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map547]
A faded street sign is barely legible through the brine...
Un nom de rue effacé se distingue à peine dans la saumure...
FAIRVIEW
HORIZON
NW: SUNRISE
NO: AUBE
NE: FAEWARD
NE: FÉERIQUE
"Fairview 19"
"Horizon 19"
Locked.
Verrouillé.
"Fairview 22"
"Horizon 22"
"Fairview 26"
"Horizon 26"
"Fairview 29"
"Horizon 29"
"Fairview 34"
"Horizon 34"
Fit the F34 Key into the lock...
Vous insérez la Clé H34 dans la serrure...
The door drifted open!
La porte s'ouvre!
[Map548]
Oh! Excuse me, did I see you during the chaos with Team Meteor around here?
Oh! Pardonne-moi, je ne t'aurai pas vu pendant le chaos causé par la Team Meteor à l'époque?
Regardless, I'm glad you're doing well, friend!
Quoi qu'il en soit, je suis ravie que tu te portes bien!
Everyone in this city now has struggled a lot, but we've all been able to come together because of it!
Toute la ville a beaucoup travaillé, mais nous avons pu nous rassembler grâce à ça!
Welcome to the Beryl Library!
Bienvenue à la Bibliothèque de Béryl!
Feel free to have a look around, and ask myself or Gothitelle if you need any help.
N'hésitez pas à regarder, et à demander conseil à Sidérella ou à moi si vous avez besoin.
We're also accepting new hires.
Nous recrutons par ailleurs.
If you're interested in helping out, feel free to take an application.
Si vous souhaitez aider, n'hésitez pas à prendre une annonce.
Huh?
hein?
For some reason I thought there used to be an upper floor here...
Je croyais qu'il y avait un étage de plus ici...
Maybe all the information there was moved to other places?
Peut-être qu'ils ont déplacé les livres à un autre endroit?
Awwh, you're so cute!
Ooh, comme tu es mignonne!
Ah, I've missed this old place.
Ah, cet endroit m'avait manqué.
Quite peculiar, it is.
Il faut dire qu'il est assez singulier.
No one's quite sure who owns the property, but everyone knows that Gothitelle tends to it.
Personne ne sait vraiment à qui appartient la Bibliothèque, mais tout le monde sait que Sidérella la dirige.
I remember, even back when I first came to Reborn, that little Gothorita that was always helping people out here.
Je me souviens, à l'époque où je me suis installé à Reborn, de cette petite Mesérella qui passait son temps à aider les visiteurs.
It doesn't talk about its past, but I can't help to think that maybe it once belonged to the person who founded this library.
Elle ne parle pas de son passé, mais je ne peux m'empêcher d'imaginer qu'elle a dû appartenir à la personne qui fonda jadis cette bibliothèque.
Of course, that has its own implications...
Hypothèse qui a ses propres implications...
A stack of job applications for the Beryl Library sits on the counter.
Une pile d'annonces d'emploi pour la Bibliothèque de Béryl est posée sur le comptoir.
Take one?
En prendre une?
DEFACTO: \PN! Salutations!
DEFACTO: \PN! Salutations!
Lovely to see you again!
Quel plaisir de te revoir!
I've settled in quite swimmingly.
Ici, tout baigne pour moi.
Thank you for the lead.
Merci pour le tuyau.
If you require any assistance, please ask myself or one of the other staff members.
Si t'as besoin d'aide, n'hésite pas à me demander ou aux autres membres du personnel.
Ah, but, I suggest you not be late on returning your borrowed books.
Ha, mais, je te conseille de pas retourner tes livres empruntés en retard.
I've implemented a new policy on late returns... Aqua Gang style.
J'ai mis en place une nouvelle procédure pour les retardataires... À la Gang Aqua.
It's really worked wonders.
Ça a fait des merveilles.
By the way, I'm still in the Blast Powder business. It's just a little more under the table.
D'ailleurs, je suis toujours dans le milieu. J'ai un peu de Poudre à Canon sous la table.
If you're in need, I can always hook you up.
Si t'en as besoin, je peux toujours t'en filer.
DEFACTO: You're back!
DEFACTO: Salut!
So what'll it be-- pages or powder?
Alors, qu'est-ce que ce sera-- un livre ou une poudre?
Something unseeable is in the way.
Quelque chose d'invisible bloque le passage.
\PN used the Silvon Scope.
\PN utilise le Sylvon Scope.
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
I've been reading lots and lots about how to fix stuff!
J'ai lu pas mal de bouquins sur la réparation d'objets!
My nana says it's important to learn how to do it...
Ma nana me dit que c'est important d'apprendre ces trucs...
But just looking at books all day is so boring!
Mais se plonger dans des livres toute la journée, c'est pas marrant!
If I'm gonna fix stuff, I wanna actually DO it!
Si tu veux réparer des trucs, je veux juste le faire quoi!
Hey, you mean people are trying to fix lots of things at the Coral Gym?
Hé, tu veux dire que des gens veulent retaper des trucs à l'Arène Corail?
Okay! I've made up my mind!
Ok! C'est décidé!
It's a long way from here, but I'm gonna go help out!
C'est plutôt loin d'ici, mais je vais aller aider!
I'll check in with my nana eventually. Thanks, stranger!
J'en toucherai deux mots à ma nana en plus. Merci!
GOTHITELLE: ...
SIDÉRELLA: ...
GOTHITELLE: -So, the young one wishes to journey out into the world.-
SIDÉRELLA: -Alors, la plus jeunes ouhaite découvrir le monde.-
-She is ill-suited to the life our family leads.-
-Elle n'est pas faite pour la vie que notre famille mène.-
-Take her if you wish.-
-Enmène-la si tu le souhaites.-
-Watch over her.-
-Veille bien sur elle.-
-Beyond these walls lays reality's most contentious tantrum.-
-Par-delà ces murs se trouvent tous les conflits de la réalité.-
GOTHITELLE: -We meet again, kind human.-
SIDÉRELLA: -Nous nous rencontrons à nouveau.-
-Have you yet come to understand my words from before?-
-As-tu finalement compris mes paroles passées?-
-You will meet the void.-
-Tu rencontreras le néant.-
-It will embrace you.-
-Il t'étreindra.-
-This much is inevitable.-
-Cela est inévitable.-
-What happens after that, however...-
-Ce qu'il adviendra ensuite, cependant...-
-That, not even Arceus must know.-
-Arceus lui-même l'ignore.-
GOTHITELLE: -Welcome, Trainer.-
SIDÉRELLA: -Bienvenue, Dresseur.-
-Should you require assistance in locating the literature you seek, I will be obliged to find it for you.-
-Si tu requiers mon assistance pour localiser un quelconque ouvrage, c'est avec obligeance que je le trouverai pour toi.-
-Otherwise I will humbly request that you leave me to my service, for I have many years of knowledge left to archive among the dust.-
-Dans le cas contraire, je te demanderai humblement de me laisser à ma tâche, car j'ai des décennies de savoir poussiéreux à archiver.-
GOTHITA: Goth-ii!! Goth!
SCRUTELLA: Scru!!! Scrutella!
GOTHITA: Goth! Goth-goth!
SCRUTELLA: Scrut! Scrut-ella!
Gothita seems bored.
SCRUTELLA semble s'ennyer.
GOTHITA: Goth!
SCRUTELLA: Scrut!
Goth-, Goth-gothita! Gothita! Goth, Goth, Goth!
Scrut-, Scrut-scrutella! Scrutella! Scrut, Scrut, Scrut!
Gothita seems to want to join you.
Scrutella semble vouloir vous accompagner.
Would you like to take Gothita with you?
Voulez-vous prendre Scrutella avec vous?
TITANIA: "The chandelier plumetted.
TITANIA: "The chandelier plumetted.
One thousand glitzing crystal ornaments blitzed through the air to adorn themselves atop the dragon's head, and then crash to the ground like the crown of a king before the guillotine.
One thousand glitzing crystal ornaments blitzed through the air to adorn themselves atop the dragon's head, and then crash to the ground like the crown of a king before the guillotine.
The beast was slain.
The beast was slain.
The knight exhaled, and knew that she had no more to do but step over the lamellar corpse languishing on the foyer floor and ascend the tower to her prize.
The knight exhaled, and knew that she had no more to do but step over the lamellar corpse languishing on the foyer floor and ascend the tower to her prize.
One kiss, and they would live happily ever after."
One kiss, and they would live happily ever after."
???: Ack, it started already?!
???: Ack, it started already?!
I didn't realize I was late!
I didn't realize I was late!
PUNK: Sorry-- sorry for the interruption, sorry for the late!
PUNK: Sorry-- sorry for the interruption, sorry for the late!
Gosh, I lost track of time.
Gosh, I lost track of time.
But I'm super excited for the reading-- I wouldn't wanna miss it for the world!
But I'm super excited for the reading-- I wouldn't wanna miss it for the world!
I read your book twice already myself.
I read your book twice already myself.
I'm not... too old to be here, am I?
I'm not... too old to be here, am I?
TITANIA: ...Not in spirit, at least.
TITANIA: ...Not in spirit, at least.
TITANIA: Fairy tales are only seen as being for kids because they have historically been used as a method of moral education and imperative.
TITANIA: Fairy tales are only seen as being for kids because they have historically been used as a method of moral education and imperative.
A truly good story can be enjoyed by all.
A truly good story can be enjoyed by all.
KID: But it's over?
KID: But it's over?
You said, "happily ever after," so--
You said, "happily ever after," so--
That means it's over, right?
That means it's over, right?
TITANIA: I did say that.
TITANIA: I did say that.
But you see,
But you see,
That was only the prologue.
That was only the prologue.
Chapter 1: The Princess with a Heart of Glass
Chapter 1: The Princess with a Heart of Glass
\PN obtained Field Effect Read-Out 10!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 21!
Info on Corrosive Field now available!
Les infos sur le Champ Corrosif sont maintenant disponibles!
Yes
Oui
No
Non
[Map549]
Aaah!
Aaaaaah!
Oh, it's just you...
Oh, c'est toi...
I'd thought that creepy Gothitelle was sneaking up on me again.
J'ai cru que cette Sidérella s'était encore glissée derrière moi sans prévenir.
Dude, that thing is SCARY!
Elle fait trop flipper!
Once, I forgot to return a book on time, and the next day she--
Une fois, j'ai oublié de rapporter un livre à temps, et le lendemain, elle...
...
...
Nevermind. I don't want to talk about it.
Laisse tomber. J'ai pas envie d'en parler.
Forget it.
Oublie.
I don't even want to think about it...
Je veux même plus y penser...
"Destiny's End"
"La Fin du Destin"
Read?
Lire?
"In the beginning, there was nothing.
"Au commencement, il n'y avait rien.
This non-existence was nearly perfect.
Cette inexistence était presque parfaite.
But in not being completely perfect, existence was inevitable.
Mais malgré son imperfection, l'existence était inévitable.
When entropy first came into the world, it must have failed.
Quand l'entropie vint au monde la première fois, elle dût échouer.
And for the next infinite number of times that entropy was created,
Et pour le nombre infini de tentatives de naissances qui s'ensuivit,
All of them must also have failed.
Toutes dûrent échouer.
However, eventually one of them would not.
Jusqu'à ce qu'une d'entre elles, finalement, ne réussisse.
That single successful instance of entropy-- a mere flaw in the fabric of non-existence-- was simply a tautological certainty.
Cette unique occurrence de l'entropie-- vague grain dans les rouages de la non-existence-- n'était qu'une nécessité tautologique.
And we who live within it were destined to see it, and it alone.
Et nous, qui existons dans cette occurrence, sommes destinés à ne voir qu'elle.
Destiny does not pull us towards it.
Le Destin ne nous tire pas à lui.
It is not a fated end.
Ce n'est pas une fin prophétique.
Rather, from a given beginning, it is the only logical outcome.
C'est plutôt la seule conséquence logique des données de départ.
When the world as we know it was created, it was given form.
À la création du monde tel que nous le connaissons, il lui fut attribué une forme.
At that time, so did that which created it give itself a form.
L'être qui s'en chargea, se donna lui-même une forme.
This is the Pokémon we know as Arceus.
Nous connaissons ce Pokémon sous le nom d'Arceus.
And so at that time did that which created this world also create a means for its new form to have been itself created.
Le créateur du monde dût également créer l'instrument de la création de sa nouvelle forme.
This, of course, following all the laws of physics that Arceus was writing into place, must have been the meteor.
Selon les lois de la physique qu'Arceus inscrivit dans le monde, cet instrument fut le météore.
The meteor enshrined below Reborn is often said to be that upon which Arceus first came to this world.
L'on dit souvent que le météore encastré sous Reborn est celui sur lequel Arceus vint en ce monde.
And while every piece of physical evidence would verify that claim,
Et bien que toutes les preuves physiques soutiennent cette assertion,
In reality, it was only constructed to serve that purpose in whatever retrospect may have existed before the process of time was created.
En réalité, il ne fut conçu que pour expliquer une quelconque rétrospective d'événements antérieurs à la création du temps.
Those astronomic and geological events that would set such a meteor in motion so as to crash onto our planet,
Les conditions astronomiques et géologiques nécessaires pour qu'un tel météore s'écrase sur notre planète,
Were all determined long after they must have occurred.
Furent déterminées longtemps après qu'elles eurent lieu.
Therefore, what is not to say that this world that we are experiencing is the same?
Dès lors, comment ne pas dire que ce monde dans lequel nous vivons est le même ?
Every event set into motion as we know it, is simply a logical outcome of what happened in the past,
Chaque événement n'est que la conséquence logique et inévitable des événements passés,
And what must happen in the future for Arceus to be realized.
Et de ceux qui doivent advenir pour la complétion d'Arceus.
This is the Pokémon we know as Arceus,
Tel est le Pokémon que nous nommons Arceus,
But Arceus is not complete.
Mais Arceus est incomplet.
This world is that means.
Ce monde est son instrument.
Arceus will complete itself yet.
Un jour, Arceus sera complet.
Until it does, each and every one of us,
Mais d'ici là, chacun d'entre nous,
Each molecule in this constructed world,
Chaque molécule de ce monde,
Each thought in our predetermined lives,
Chaque pensée dans nos vies prédestinées,
Is just a means to Destiny's End."
Ne sont que des moyens d'accomplir les fins du Destin."
Something unseeable is in the way.
Quelque chose d'invisible bloque le passage.
\PN used the Silvon Scope.
\PN utilise le Sylvon Scope.
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
Yes
Oui
No
Non
[Map550]
Something unseeable is in the way.
Quelque chose d'invisible bloque le passage.
\PN used the Silvon Scope.
\PN utilise le Sylvon Scope.
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
[Map551]
Something unseeable is in the way.
Quelque chose d'invisible bloque le passage.
\PN used the Silvon Scope.
\PN utilise le Sylvon Scope.
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
You ever stop to look over how this city has changed?
Tu ne t'arrêtes jamais un instant pour admirer à quel point la ville a changé?
I been catchin' stuff up here all day, but then this view caught my eye.
J'ai pêché des trucs toute la journée, mais la vue a capté mon attention.
It's grown into a fine city.
La ville a vraiment bien grandi.
Maybe I should help it grow a little more.
Peut-être que je devrais l'aider à grandir encore plus.
So, they're hurting for hands down at Coral?
Alors, ils demandent de l'aide à Corail?
All right, restin' up here has got me invigorated. I'll go give it a try!
Parfait, après tout ce repos, j'ai de l'énergie à revendre. Alors je vais y aller!
[Map552]
Something unseeable is in the way.
Quelque chose d'invisible bloque le passage.
\PN used the Silvon Scope.
\PN utilise le Sylvon Scope.
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
Elizabeth Connal
Elisabeth Connal
"Monty Belrose"
"Monty Belrose"
"Caroline Belrose"
"Caroline Belrose"
"Zina Vanhanen"
"Zina Vanhanen"
"Kiki Mikael Argall"
"Amina Mikael Argall"
"Tara--"
"Tara--"
"Tara Copperman"
"Tara Ferrant"
SIMON: We meet again, \PN.
SIMON: Comme on se retrouve, \PN.
Why have you come to a place like this? I'm sure you're not here to mourn.
Pourquoi tu viens par ici? Je suis sûr que tu n'es pas là pour faire ton deuil.
But I am.
Moi, si.
I've spent far too many hours here already.
J'avais déjà passé bien trop d'heures ici.
And now I've lost again.
Et maintenant, je suis de retour.
Look.
Regarde.
SIMON: Not that I could get her body out of the lake, but I figured she at least deserved a memory.
SIMON: Je ne pouvais pas sortir son corps du lac, mais je me suis dit qu'elle méritait au moins quelque chose en sa mémoire.
I couldn't even find out her last name.
Je n'ai même pas pu trouver son nom de famille.
I don't know if she had any family, or friends...
Je ne sais pas si elle avait de la famille, ou des amis...
All of that rests at the bottom of the lake now.
Tout ça repose au fond du lac à présent.
SIMON: I swore that I would get revenge on that woman.
SIMON: J'avais juré de me venger de cette femme.
But what good is another death?
Mais qu'est-ce que m'apportera une autre mort?
Someone, somewhere, must feel the same about that woman as I did for Tara... and Lyssa.
Quelqu'un, quelque part, doit ressentir pour cette femme la même chose que je ressentais pour Tara... et Lisa.
Twice now.
Ça fait deux fois.
Twice, I lost the girl I loved.
Ça fait deux fois que je perds la fille que j'aimais.
When my wife died, I could think of nothing else but getting her back.
Quand ma femme est morte, je ne pensais à rien d'autre qu'à la ramener.
Then Commander Sirius came.
C'est là que le Commandant Sirius est arrivé.
He told me when Team Meteor recreated the world anew, that I could have my wife back.
Il m'a dit que lorsque la Team Meteor recréerait le monde, alors je pourrais retrouver ma femme.
I was all too happy to accept.
J'étais trop heureux pour refuser.
But then I was partnered with Tara, and she was always so energetic and sincere and...
Mais après, j'étais le partenaire de Tara, et elle était si énergique, si sincère et...
I fell in love with her instead.
Je suis tombé amoureux d'elle à la place.
She was the light of my world.
Elle était la lumière de mon monde.
Now I'm left with darkness again.
Maintenant, je suis de retour dans les ténèbres, encore.
Do you think, if the world was reborn, I would see them both again?
Tu penses que si le monde renaît, je pourrais les revoir toutes les deux?
SIMON: You're probably right.
SIMON: Tu as probablement raison.
But then what? How could I explain that to Lyssa?
Et après? Comment je pourrais expliquer tout ça à Lisa?
Even in redemption, all that awaits me is guilt.
Même dans la rédemption, tout ce qui m'attend, c'est de la culpabilité.
SIMON: ...Of course not.
SIMON: ...Non, bien sûr.
It was all just a pipe dream to begin with, wasn't it?
C'était juste une chimère depuis le début, n'est-ce pas?
Running away from this world was just a way to escape my guilt.
M'échapper de ce monde est juste un moyen d'échapper à mes remords.
Guilt for losing my wife...
Les remords d'avoir perdu ma femme...
Guilt from not dying in Tara's place...
Les remords de ne pas être mort à la place de Tara...
Guilt for having felt anything for Tara after I swore my life to Lyssa...
Les remords d'avoir ressenti pour Tara les choses que j'avais juré à Lisa...
Even if I saw them again, I couldn't bear to face them.
Même si je les revois, je ne pourrais supporter de soutenir leurs regards.
I'm resigning from Team Meteor.
J'ai quitté la Team Meteor.
I've spent too long dwelling on the past already.
J'ai perdu trop de temps dans les regrets du passé.
I can't take it anymore.
Je ne peux plus continuer comme ça.
There's no point in trying to recreate what's already lost.
Il n'y a aucun sens à essayer de recréer ce qui est déjà perdu.
If you ever need to find me, I'll be at my home in the west Peridot Ward.
Si tu as besoin de moi un jour, je serai chez moi dans l'Ouest du Quartier Péridot.
"Lyssa Copperman"
"Lisa Ferrant"
...\PN's Soul Candle suddenly lights!
...La Chandelle Âme de \PN's s'allume!
The pumpkin begins to glow...
La citrouille commence à briller...
The name is too mangled to read.
Les lettres sont trop effacées pour lire.
Officer Jacob S. Crowley -Passed in recent service
Officier Jacob S. Crowley - Tombé en service
VICTORIA: Oh! \PN, are you really back?
VICTORIA: Oh! \PN, tu es vraiment de retour?
I've heard about a lot of things happening up in Carnelia, and I was really worried!
J'ai entendu qu'il s'était passé beaucoup de choses à Carnélia. J'étais vraiment inquiète!
But of course, you're just fine.
Mais évidemment, tu as pu t'en sortir.
You always are, right?
On s'en est tous sortis, hein?
VICTORIA: We always are.
VICTORIA: On s'en est tous sortis.
I was just saying "Hello."
Je passais juste dire "Bonjour".
VICTORIA: \PN, you're finally back.
VICTORIA: \PN, tu es enfin de retour.
VICTORIA: I was just... saying "Hello."
VICTORIA: Je passais juste... dire "Bonjour".
"It's been a while."
"Ça faisait longtemps."
And...
Et...
"Did you find the peace you were looking for?"
"As-tu enfin trouvé la paix que tu recherchais?"
VICTORIA: I think this city finally has.
VICTORIA: Je pense que cette ville l'a trouvée.
I wish I could say the same.
J'aimerais pouvoir en dire autant.
Trying to take over the Academy has been...
Prendre la suite de l'Académie a été...
Well, they're not shoes I'm capable of filling.
Disons que ce n'était pas un fardeau que mes épaules pouvaient porter.
It's never going to be the same without her, but then it's thanks to her sacrifice that it even still exists.
Rien de sera plus jamais pareil sans elle, mais c'est grâce à son sacrifice que qu'on existe toujours.
So I've been thinking, how can the place continue to grow?
Alors j'ai réfléchi. Comment cet endroit peut continuer à avancer?
It turns out the answer wasn't to tear ourselves away from Reborn City like we did before, but to give ourselves to it.
Il s'est avéré que la réponse n'était pas de se morfondre loin de Reborn comme nous l'avons fait avant, mais d'aller vers la ville.
Many of our students have been very involved in helping bring everything together here.
Beaucoup d'étudiants se sont impliqués pour remettre les choses en place ici.
But, that's just the answer I found.
Mais, c'est tout ce que j'ai trouvé.
If she were still here--
Si elle était toujours parmi nous...
Well, if she were still in charge,
Enfin, si elle était toujours à notre tête.
I think her answer would have been different.
Je pense que sa réponse aurait été différente.
I'm sorry, I'm just going off about things like always.
Je suis désolée, je rumine toujours dans ces moments-là.
So Ame is looking for me?
Amé me cherche, c'est ça?
I wonder if she has another project for the students.
Je me demande si elle a une autre tâche pour les étudiants.
All right, I'll go meet her soon. Thank you for telling me.
Très bien, je vais la retrouver. Merci de m'avoir prévenue.
For now, I just want another moment here.
Pour le moment, j'aimerais juste rester ici encore un peu.
Um, \PN?
Et, \PN?
...Well,
...Juste,
It's good to see you again.
C'est cool de te revoir.
I'll go meet Ame soon.
J'irai voir Amé bientôt.
Yes
Oui
No
Non
[Map553]
"Sunrise 3"
"Aube 3"
The door is rusted shut.
La rouille bloque la porte.
"Sunrise 9"
"Aube 9"
Locked.
Verrouillé.
Fit the S9 Key into the lock...
Vous insérez la Clé A9 dans la serrure...
The door drifted open!
La porte s'ouvre!
"Sunrise 5"
"Aube 20"
"Sunrise 12"
"Aube 12"
Fit the S12 Key into the lock...
Vous insérez la Clé A12 dans la serrure...
"Sunrise 20"
"Aube 20"
"Fairview 1"
"Horizon 1"
Fit the F1 Key into the lock...
Vous insérez la Clé H1 dans la serrure...
"Sunrise 28"
"Aube 28"
"Fairview 10"
"Horizon 10"
Fit the F10 Key into the lock...
Vous insérez la Clé H10 dans la serrure...
"Fairview 14"
"Horizon 14"
Fit the F14 Key into the lock...
Vous insérez la Clé H14 dans la serrure...
"Sunrise 4"
"Aube 4"
Fit the S4 Key into the lock...
Vous insérez la Clé A4 dans la serrure...
UXIE: Uuuuxie!
CRÉHELF: Heeeeelf!
A faded street sign is barely legible through the brine...
Un nom de rue effacé se distingue à peine dans la saumure...
SUNRISE
AUBE
E: FAEWARD
E: FÉERIQUE
SE: FAIRVIEW
SE: HORIZON
N: KINGSBURY
N: ROYALE
[Map554]
[Map555]
Hang in there, Spoink.
Tiens bon, Spoink
I know it's tough, but we'll find your pearl yet.
Je sais que c'est dur, mais on va bientôt retrouver ta perle.
Oh, hi there.
Oh, bonjour.
I'm in a bit of a pickle right now.
J'ai un petit souci là tout de suite.
My Spoink lost its pearl!
Mon Spoink a perdu sa perle!
Without their pearls, Spoink get really, really tired.
Sans leurs perles, les Spoink se fatiguent très très vite.
I gave it this thing for until we can find the real one, but I haven't had any luck at all so far...
Je lui ai donné un remplacement avant de retrouver la vraie, mais aucune piste jusqu'à présent...
Huh-- you found Spoink's pearl?!
Hein-- tu as trouvé la perle de Spoink?!
There's no mistaking it; that's it!
Aucun doute, c'est bien elle!
Quickly!
Vite!
There we go. All better.
Ha, voilà. Tout va bien.
Thank you so much.
Merci énormément.
Now Spoink should go back to normal!
Spoink devrait retrouver la forme maintenant!
Um, here!
Hmm, tiens!
I was using this as a replacement, but I have no use for it now. So why don't you take it?
J'utilisais ça en attendant, mais ça ne me sert plus à rien. Alors, pourquoi tu ne le prendrais pas?
I don't really know what that's about either, but at least I won't have to be responsible for it now.
Je sais pas trop ce que c'est, mais au moins, je devrais plus prendre de risques!
Hopefully you can find a use for it!
J'espère que tu en trouveras l'usage!
Just hang in there a little longer...
Tiens bon encore un peu...
I'll keep looking.
Je continuerai de chercher.
All better?
Et voilà!
Let's get back to training soon!
On retourne à l'entraînement bientôt!
[Map556]
Faeward 16
Féérique 16
The door is rusted shut.
La rouille bloque la porte.
A faded street sign is barely legible through the brine...
Un nom de rue effacé se distingue à peine dans la saumure...
FAEWARD
FÉERIQUE
NW: SUNRISE
NO: AUBE
SW: FAIRVIEW
SO: HORIZON
[Map557]
Tch, all those sailor types keep trying to hit on me.
Tch, all those sailor types keep trying to hit on me.
Like, protip, "bros", nobody is going to be impressed by you catcallin' them!
Like, protip, "bros", nobody is going to be impressed by you catcallin' them!
It's not a compliment, just uncomfortable. Ugh!
C'est pas un compliment, c'est juste désagréable. Ergh!
All right, in just a bit, I can take the first train up to the Spyce, and have myself the meal of a lifetime to celebrate finally being back in work!
All right, in just a bit, I can take the first train up to the Spyce, and have myself the meal of a lifetime to celebrate finally being back in work!
Would you like to purchase a ticket?
Voulez-vous acheter un ticket?
Looks like another long day at work...
Encore une autre longue journée au travail...
I'm in construction-- supply, specifically.
I'm in construction-- supply, specifically.
Lemme tell you, Trainer.
Dresseur, laisse-moi te raconter.
I don't know what challenges you face day-to-day, but the most difficult thing I ever do is pull myself out of bed and off to the job.
Je ne sais pas quel est ton plus gros défi au quotidien, mais la chose la plus difficile pour moi, c'est de me lever et d'aller au travail.
Day in and day out, I gotta move and stock all those metal beams and shipping-whatnots...
Day in and day out, I gotta move and stock all those metal beams and shipping-whatnots...
I can't do this for much longer. I don't have the strength.
Je ne peux pas continuer longtemps. Je n'ai plus la force.
I've been thinking about if there were some way I could get a Pokémon to do it for me.
Je réfléchis depuis un moment pour trouver un Pokemon pouvant le faire à ma place.
Machoke are super popular for this line of business, but...
Les Machopeur sont super populaires pour ce genre de boulot, mais...
Unfortunately, due to the old accident with Jim "Two Nose" Foster, Fighting-type worker Pokémon aren't allowed at my company anymore.
Malheureusement, à cause d'un vieil accident intitulé ''Jim aux deux Nez'', les travailleurs Pokémon de type combat ne sont plus autorisés dans ma compagnie.
I did some research, and apparently Probopass are able to control magnetism with some degree of specificity.
J'ai fais quelques recherches, et apparemment les Tarinormes sont capables de controler le magnétisme de façon assez précise.
I could use that to haul the metal around for me!
Je pourrai utiliser ça pour emporter le métal autour de moi!
But fat chance I know where to pick up something like that.
But fat chance I know where to pick up something like that.
Trainer, if you come across any Probopass, trade it to me! I've got a rare Egg I can give you!
Dresseur, si tu trouves un Tarinorme, échange-le avec moi! J'ai un oeuf rare de Pokemon que je peux te donner!
Darn, I was hoping you could be my lucky break.
Zut! J'espérais que tu puisses être ma pause tant attendue.
Maybe the only "lucky break" I'll get is when my back does.
Peut-être que j'aurai ma pause seulement le jour où mon dos va par chance se bloquer.
What, you actually have one?
Quoi, tu en as vraiment un?
Well, I'll be a Mankey's uncle. Give it here!
Well, I'll be a Mankey's uncle. Give it here!
\PN traded PROBOPASS for an EGG!
\PN a échangé TARINORME pour un OEUF!
You, my friend, are a hero among men.
Toi, tu es un vrai héros parmis les hommes.
Take care now!
Take care now!
Grandview Station
Gare Bellevue
Goldenrod Station
Gare Doublon
Ivyline Station
Gare d'Ivyline
More...
Plus...
Sunset Station
Gare Soleil
Heatherhill Station
Gare Plumerose
Peony Station
Gare Pivoine
Kingsbury Station
Gare Royale
Yes
Oui
No
Non
[Map558]
"Kingsbury 17"
"Royale 17"
The door is rusted shut.
La rouille bloque la porte.
"Kingsbury 19"
"Royale 19"
"Kingsbury 22"
"Royale 22"
Locked.
Verrouillé.
Fit the K22 Key into the lock...
Vous insérez la Clé R22 dans la serrure...
The door drifted open!
La porte s'ouvre!
"Kingsbury 25"
"Royale 25"
"Kingsbury 28"
"Royale 28"
"Kingsbury 33"
"Royale 33"
Fit the K33 Key into the lock...
Vous insérez la Clé R33 dans la serrure...
"Kingsbury 8"
"Royale 8"
A faded street sign is barely legible through the brine...
Un nom de rue effacé se distingue à peine dans la saumure...
KINGSBURY
ROYALE
S: SUNRISE
S: AUBE
[Map559]
Life's been so busy since the restoration!
La vie est si mouvementée depuis la restauration!
I'm scheduled to volunteer at the Slums tonight, but I still have practice and exams to study for!
Je dois faire mes heures aux Bidonvilles ce soir, mais j'ai toujours des devoirs à faire et des examens à réviser!
How is one person supposed to handle all of this!?
Comment une seule personne est censée faire tout ça?!
God, I need to slow down.
Mon dieu, j'ai besoin de souffler.
I got a job at SOLICE but how anyone balances work, school and hobbies is beyond me.
J'ai obtenu un travail à EPOS, mais je sais pas quiconque fait pour garder l'équilibre, entre le travail, l'école et les loisirs.
And you can't really have one without the others! Uggh!
Sans compter que tu peux pas avoir l'un sans les autres! Raaah!
I should be safe here, right?
Je suis en sécurité ici, pas vrai?
I was running from some strange guy.
J'étais en train de fuir loin d'un mec chelou.
I think I lost him, but I kinda don't wanna go home right now in case I run into him again.
Je crois que je l'ai semé, mais je pense pas rentrer chez moi tout de suite. J'aimerais pas le recroiser.
I wonder if there's somewhere else near here that I could go.
Je me demande s'il y a autre part où je pourrais aller.
Oh, the Coral Gym is open for help?
Oh, l'Arène Corail est ouverte et cherche de l'aide?
Hmm, okay! Volunteering will be a good way to keep myself busy while I lay low. I'll go help out!
Hmm, d'accord! Un peu de bénévolat, c'est pas mal pour me tenir occupée. Je vais aller voir!
[Map560]
TECHIE: Hum, what to do...
LABORANTIN: Hum, que faire...
Oh, hi there, stranger.
Oh, bonjour.
I'm up here investigating how we can reappropriate this plant for the City Restoration Project.
J'enquête ici pour voir comment on peut réutiliser cette centrale pour le Projet de Restauration de la Ville.
Or... I would be, but the room to the generator in the back seems to be locked.
Ou plutôt, je voudrais bien, mais la salle des générateurs à l'arrière semble être fermée.
I've already called down to the Grand Hall, and no one seems to have it.
J'ai déjà appelé le Grand Hall, et personne ne semble l'avoir.
And this building belonged to the Yureyu Company, so they would have the key, only...
Et ce bâtiment appartenait à la Compagnie Yureyu, donc ils doivent avoir la clé, mais...
There is the small problem that they no longer exist.
Le léger problème c'est qu'ils n'existent plus.
Maybe it's impossible after all...
Finalement, c'est peut-être impossible...
\PN flashed the Yureyu key.
\PN montre la Clé Yureyu.
TECHIE: Ehh? Do you mean that that key is to the plant generator?
LABORANTIN: Quoi? Tu veux dire que c'est la clé de la centrale électrique?
How in the world did you find it? This is wonderful!
Comment t'as fait pour la trouver? C'est génial!
You go ahead and unlock the place and have a look around and I'll report back to the city that we can make progress!
Tu peux aller jeter un œil à cette salle des machines pendant que je retourne informer la ville qu'on peut désormais y accéder!
Oh! And hold onto this while you do.
Ah! Et aussi occupe-toi de ça pendant que tu le fais.
I found it when I was digging around in there.
Je l'ai trouvé quand je creusais dans le coin.
I'm not sure what it is, but it could be important.
Je ne suis pas sûr de ce que c'est, mais ça pourrait être important.
Much obliged; take care!
Merci. Prends soin de toi!
"Yureyu Power Plant"
"Centrale Yureyu"
The door is locked.
La porte est verrouilée.
[Map561]
you're not supposed to be here.
t'es pas censé être là.
[Map562]
[Map563]
Doubting me, of all people? You've got some nerve!
Tu te doutes de moi, toi? Tu as du culot!
I'll bend your body so in-half that you're stuck in a bowing position for the rest of your life!
Je vais tellement te plier que tu resteras comme ça pour le restant de tes jours!
Oh, you wanna take me on too!?
Oh, tu veux m'affronter toi aussi!?
Unbreaking spirit!
Un esprit solide!
\PN won a bonus!
\PN reçoit un bonus!
I can still keep going!!!
Je peux encore continuer!!
You're still two thousand lightyears away from me!
Tu es encore à deux mille années-lumière de moi!
When you and I face each other like this, we are one in both body and mind.
Quand toi et moi nous faisons face comme ça, nos corps et nos esprits ne font qu'un.
I can easily see what you're thinking!
Je peux facilement deviner ce que tu penses!
Ho-- A new challenger appears?!
Oh-- Un nouvel adversaire apparaît?!
Do you dare face me!?
Oseras-tu m'affronter!?
Unflinching power!
Un pouvoir inébranlable!
I will never stop fighting!!!
Je n'arrêterai jamais de me battre!!!
Hah! Cower in your lack of power!
Ha! Recroqueville-toi dans ton manque de puissance!
This place really emptied out when...
Cet endroit s'est vraiment dépeuplé depuis que...
Well, you know.
Enfin, tu sais pourquoi.
But for those of us that are still here, it's just proof that we will never, ever bow out.
Mais pour ceux d'entre nous qui sont restés, c'est la preuve que nous ne fléchirons jamais.
Willpower is putting one foot in front of the other, every day, even when it's the absolute last thing you want to do.
La volonté de mettre un pied devant l'autre, tous les jours, même si c'est la dernière chose que tu veuilles faire.
That's what Victoria taught me.
C'est ce que Victoria m'a appris.
Let's show Kiki just how strong our willpower is!
Alors, montrons à Amina la force de notre volonté!
VICTORIA: Everyone can see this bowl, right?
VICTORIA: Everyone can see this bowl, right?
So, I'm going to put some rocks into this bowl.
So, I'm going to put some rocks into this bowl.
VICTORIA: ...There, that should do it.
VICTORIA: ...There, that should do it.
Does anyone think I can fit more into the bowl?
Does anyone think I can fit more into the bowl?
VICTORIA: ...Anyone?
VICTORIA: ...Anyone?
HIKER: Looks full to me.
HIKER: Looks full to me.
BLACKBELT: Yeah, no way.
BLACKBELT: Yeah, no way.
VICTORIA: Right.
VICTORIA: Right.
Except...
Except...
Say, rather than rocks, I now fill it with sand...
Say, rather than rocks, I now fill it with sand...
VICTORIA: ...There was quite a bit of room in there after all, wasn't there?
VICTORIA: ...There was quite a bit of room in there after all, wasn't there?
HIKER: I, uh, assumed you meant rocks...
HIKER: I, uh, assumed you meant rocks...
VICTORIA: Gotcha~
VICTORIA: Gotcha~
But, now-- I mean, it's packed to the brim.
But, now-- I mean, it's packed to the brim.
There's no way anything else will fit into it, right?
There's no way anything else will fit into it, right?
YOUNGSTER: No...?
YOUNGSTER: No...?
NATURE GIRL: It's full.
NATURE GIRL: It's full.
VICTORIA: Tsk, tsk, tsk.
VICTORIA: Tsk, tsk, tsk.
But what if I were now to pour some water into the bowl?
But what if I were now to pour some water into the bowl?
NATURE GIRL: Okay, that's cheating.
NATURE GIRL: Okay, that's cheating.
VICTORIA: Perhaps,
VICTORIA: Perhaps,
But then, who is making the rules?
But then, who is making the rules?
Now let's do something else.
Now let's do something else.
First, I'll empty the bowl; we're starting over...
First, I'll empty the bowl; we're starting over...
VICTORIA: Okay, now as you can see, I've filled the bowl with sand from the get-go.
VICTORIA: Okay, now as you can see, I've filled the bowl with sand from the get-go.
Can I fit any rocks into this bowl?
Can I fit any rocks into this bowl?
HIKER: If it's specifically rocks, no. Surely not.
HIKER: If it's specifically rocks, no. Surely not.
VICTORIA: Correct.
VICTORIA: Correct.
When we start with the rocks, there's room for the sand.
When we start with the rocks, there's room for the sand.
When we start with the sand, there's no room for rocks.
When we start with the sand, there's no room for rocks.
You can think of the sand as our everyday responsibilities.
You can think of the sand as our everyday responsibilities.
Work, house chores, and so on.
Work, house chores, and so on.
If we prioritize them, we have no room for other things.
If we prioritize them, we have no room for other things.
But if we prioritize the rocks, which we can think of as things we truly enjoy-- our passions and aspirations...
But if we prioritize the rocks, which we can think of as things we truly enjoy-- our passions and aspirations...
Well, the sand finds a way regardless, doesn't it?
Well, the sand finds a way regardless, doesn't it?
YOUNGSTER: What about the water?
YOUNGSTER: What about the water?
VICTORIA: The water...
VICTORIA: The water...
I prefer to think of it as the people we care about.
I prefer to think of it as the people we care about.
There's always room for them.
There's always room for them.
RANGER: Excuse me?
RANGER: Excuse me?
VICTORIA: How can we help you?
VICTORIA: How can we help you?
RANGER: We're from the Johto Region...
RANGER: We're from the Johto Region...
Er, we heard something about some kind of famous spiritual counselor out here?
Er, we heard something about some kind of famous spiritual counselor out here?
We were hoping to study with her.
We were hoping to study with her.
VICTORIA: ...Ah, I'm sorry.
VICTORIA: ...Ah, I'm sorry.
If you mean Kiki, I'm afraid she's no longer with us.
If you mean Kiki, I'm afraid she's no longer with us.
RANGER: No, no, no that ain't it--
RANGER: No, no, no that ain't it--
Her name was, uh, Victoria?
Her name was, uh, Victoria?
VICTORIA: ...Oh?
VICTORIA: ...Oh?
...Oh!
...Oh!
Yes, that would be me.
Yes, that would be me.
Please, take a seat; you're very welcome!
Please, take a seat; you're very welcome!
Yes
Oui
No
Non
[Map564]
PIERCE: I am very tired.
PIERCE: Je suis trop crevé.
I've raged with the Aqua Gang for so long.
J'ai sévi avec le Gang Aqua pendant si longtemps.
Now I just wish to sit here and stare at the water in silence.
Maintenant, j'aimerais juste m'asseoir et regarder l'eau dans le calme.
This must be what getting old feels like.
C'est ça de devenir vieux, je crois.
It's not as bad as I'd thought.
C'est pas aussi mal que je le pensais.
Geez, I can't take this anymore...
Mon dieu, j'en peux plus...
When Kiki was around, everything was so relaxed,
Quand Amina était là, tout était si paisible.
But Victoria's doubled our training routines and she's been pushing us to the limit!
Mais Victoria a doublé les heures d'entraînement et elle nous a poussé dans nos limites!
She says that's the only way to break our limits, but can't we have a break?!
Elle dit que c'est le seul moyen de dépasser nos limites, mais on pourrait pas prendre une pause?!
Well... I guess she isn't harder on anyone than herself though.
Enfin bon... Je sais qu'elle est moins dure avec les autres qu'avec elle-même.
When she's not taking care of business, she trains almost non-stop.
Quand elle travaille pas, elle s'entrâine quasiment en permanence.
Do you think she's okay?
Tu crois qu'elle va bien?
Hey, is it just me or does Victoria seem a little different now?
Hé, c'est que moi ou Victoria a l'air un peu différente maintenant?
Apophyll Academy--\nTrain your mind with your body!
Académie d'Apophylle--\nEntraînez votre corps et votre esprit!
Welcome to Apophyll Academy!
Bienvenue à l'Académie d'Apophylle!
Oh, wait, I remember you.
Oh, attends, je me souviens de toi.
This place has changed a lot since you were around.
Cet endroit a beaucoup changé en ton absence.
It may not look different, but it sure is a lot more lonely.
Malgré les apparences, c'est beaucoup moins calme.
Then again, I guess we all knew that would be unavoidable, right?
Après, on savait tous que ça allait arriver, pas vrai?
A well-tempered spirit can cut through any obstacle.
Un esprit bien affûté peut traverser n'importe quel obstacle.
But every blade will eventually break.
Mais toute lame finira par se briser.
Spend your steel well.
Tempère bien son acier.
...
...
......
......
.........
.........
Welcome back to Apophyll Academy!
Bon retour à l'Académie d'Apophylle!
Though our spirit may die, it will always be Reborn!
Même si notre esprit succombe, il sera toujours celui de Reborn!
I shouldn't need to be reminded of these basic principles!
I shouldn't need to be reminded of these basic principles!
And that's the whole problem!
And that's the whole problem!
After all the build up and all the expectations and hopes that were pinned on me...
After all the build up and all the expectations and hopes that were pinned on me...
I still will never be able to be like Kiki!
I still will never be able to be like Kiki!
STUDENT: ...
STUDENT: ...
PIERCE: ...
PIERCE: ...
PIERCE: I shouldn't need to be reminded of these basic principles!
PIERCE: I shouldn't need to be reminded of these basic principles!
VICTORIA: In the way only I can...
VICTORIA: In the way only I can...
Managing the academy alone was always an impossible task,
Managing the academy alone was always an impossible task,
But Reborn City as well?
But Reborn City as well?
There's no possible way I can be expected to lead both of them at once!
There's no possible way I can be expected to lead both of them at once!
KIKI: It is the nature of those precious few among us who truly care to pick up more responsibilities than we are able to uphold.
KIKI: It is the nature of those precious few among us who truly care to pick up more responsibilities than we are able to uphold.
There is much to be said there, for personal boundaries, for managing the weight of these burdens, and prioritizing them in whichever way will saddle us with the fewest regrets.
There is much to be said there, for personal boundaries, for managing the weight of these burdens, and prioritizing them in whichever way will saddle us with the fewest regrets.
But those are not concerns of the present moment.
But those are not concerns of the present moment.
For now, it is enough to simply acknowledge that these struggles exist.
For now, it is enough to simply acknowledge that these struggles exist.
They are there now, and for better or worse, they will be there later.
They are there now, and for better or worse, they will be there later.
But their presence does not have to obstruct you from enjoying the benefits of a peaceful mental state in the meantime.
But their presence does not have to obstruct you from enjoying the benefits of a peaceful mental state in the meantime.
BLACKBELT: ...
BLACKBELT: ...
VICTORIA: Hey, what were you saying before?!
VICTORIA: Hey, what were you saying before?!
You have to lead Reborn and Apophyll?
You have to lead Reborn and Apophyll?
Who even are you?
Who even are you?
BLACKBELT: ......
BLACKBELT: ......
VICTORIA: Excuse me? I'm talking to you!
VICTORIA: Excuse me? I'm talking to you!
BLACKBELT: .........
BLACKBELT: .........
VICTORIA: Tch, fine!
VICTORIA: Tch, fine!
Priorities are all well and good, but we still only have twenty-four hours a day and a finite number of days in our lives!
Priorities are all well and good, but we still only have twenty-four hours a day and a finite number of days in our lives!
Even Kiki, for all her focus on wellness, couldn't outlast her expiration in any way that mattered!
Even Kiki, for all her focus on wellness, couldn't outlast her expiration in any way that mattered!
KIKI: The physical clock ticks at the same speed for everyone; this is true.
KIKI: The physical clock ticks at the same speed for everyone; this is true.
And we none of us can prevent our varied ends.
And we none of us can prevent our varied ends.
But your mind does not subscribe to the speed of the second hand.
But your mind does not subscribe to the speed of the second hand.
The clock is a tool measuring the rotation of planets; not the passing of thoughts.
The clock is a tool measuring the rotation of planets; not the passing of thoughts.
Our mental states can do much to affect the rate at which our time passes, both in the moment and in our longer term health.
Our mental states can do much to affect the rate at which our time passes, both in the moment and in our longer term health.
By calming oneself and putting the mind into a resting state, we can extend our mental and physical energies, and make the most of our time in all senses.
By calming oneself and putting the mind into a resting state, we can extend our mental and physical energies, and make the most of our time in all senses.
In order to speed up, one must slow down.
In order to speed up, one must slow down.
But these arguments do not need to be made now either.
But these arguments do not need to be made now either.
You may simply acknowledge that the conflict exists within you, and without resolution, set it aside.
You may simply acknowledge that the conflict exists within you, and without resolution, set it aside.
FELICIA: ...
FELICIA: ...
VICTORIA: So, you heard the rumors too?
VICTORIA: So, you heard the rumors too?
That Kiki is back.
That Kiki is back.
And what a crowd she drew.
And what a crowd she drew.
This turnout is easily double or triple any lecture I gave.
This turnout is easily double or triple any lecture I gave.
But what I really want to know...
But what I really want to know...
Is why...
Is why...
Why does she look like--
Why does she look like--
VICTORIA: Why does she look like me?!
VICTORIA: Why does she look like me?!
KIKI: And break.
KIKI: And break.
As you continue meditating, you will inevitably find thoughts and feelings bubble to the surface.
As you continue meditating, you will inevitably find thoughts and feelings bubble to the surface.
Though with practice the frequency decreases, this is only normal.
Though with practice the frequency decreases, this is only normal.
Acknowledge that you have had the thought or feeling, and then return your mind to a neutral state.
Acknowledge that you have had the thought or feeling, and then return your mind to a neutral state.
It is all too easy and common to be swept away in the tide of one's impulsive cognition, but there is no need to swim or struggle.
It is all too easy and common to be swept away in the tide of one's impulsive cognition, but there is no need to swim or struggle.
Let the thoughts wash around you, and then recede as you firmly maintain your ground.
Let the thoughts wash around you, and then recede as you firmly maintain your ground.
We will begin again; please practice this.
We will begin again; please practice this.
KIKI: Remember, for beginners, it is okay to focus on your breathing rather than simply trying to think of nothing.
KIKI: Remember, for beginners, it is okay to focus on your breathing rather than simply trying to think of nothing.
I see we have new guests in the back as well.
I see we have new guests in the back as well.
If you'd like, you may sit and join us in meditation,
If you'd like, you may sit and join us in meditation,
And if you'd prefer to simply observe for today that's okay as well.
And if you'd prefer to simply observe for today that's okay as well.
Now, silence.
Now, silence.
VICTORIA: This is creepy and weird and I don't like it.
VICTORIA: This is creepy and weird and I don't like it.
I'm not a "guest," I'm supposed to--
I'm not a "guest," I'm supposed to--
Ugh, and why does she look like me?!
Ugh, and why does she look like me?!
And why does she know her lectures, and talk like her?
And why does she know her lectures, and talk like her?
If this is someone's idea of a joke, I hate it more than anything!
If this is someone's idea of a joke, I hate it more than anything!
KIKI: Our guests in the back should remain quiet so that the students may concentrate.
KIKI: Our guests in the back should remain quiet so that the students may concentrate.
VICTORIA: I got that a lot when I first came here too.
VICTORIA: I got that a lot when I first came here too.
But this is so wrong! Kiki is--
But this is so wrong! Kiki is--
I could just--
I could just--
...Okay, no. She's right.
...Okay, no. She's right.
Before anything, I need to calm myself down.
Before anything, I need to calm myself down.
And as much as I'd like to march up there and give her a piece of my mind here and now, I don't think we can really get to her with all these people in the way.
And as much as I'd like to march up there and give her a piece of my mind here and now, I don't think we can really get to her with all these people in the way.
I will gather myself and wait.
I will gather myself and wait.
That one in the middle isn't focusing.
That one in the middle isn't focusing.
Twelve o'clock, next to that girl?
Twelve o'clock, next to that girl?
VICTORIA: There, he just shifted again!
VICTORIA: There, he just shifted again!
As Kiki's assistant-- well, former assistant-- I'm used to noticing these types.
As Kiki's assistant-- well, former assistant-- I'm used to noticing these types.
I bet he's lost in some train of thought right now and doesn't even realize it.
I bet he's lost in some train of thought right now and doesn't even realize it.
Part of me wants to go break his focus just to spite "Kiki".
Part of me wants to go break his focus just to spite "Kiki".
It'd take some pestering, but he'd crack like an egg.
It'd take some pestering, but he'd crack like an egg.
...But that's just petty. There's no need to do that.
...But that's just petty. There's no need to do that.
For now, I'll just try to calm down, and then hopefully this can all be unwound reasonably.
For now, I'll just try to calm down, and then hopefully this can all be unwound reasonably.
VICTORIA: For now, I'll just try to calm down...
VICTORIA: For now, I'll just try to calm down...
And resist the urge to pick on that guy in the center.
And resist the urge to pick on that guy in the center.
VICTORIA: I have no idea who that guy is.
VICTORIA: I have no idea who that guy is.
I've never seen them around the Grand Hall before.
I've never seen them around the Grand Hall before.
So him talking about leading both this place and Reborn is...
So him talking about leading both this place and Reborn is...
Where did that even come from?
Where did that even come from?
And snapping right back to meditation with no further comment.
And snapping right back to meditation with no further comment.
Something is really weird here!
Something is really weird here!
I have a theory...
I have a theory...
\PN, this is unorthodox, but let's keep bothering the students who are meditating!
\PN, this is unorthodox, but let's keep bothering the students who are meditating!
Most of them might not crack, but I can spot the ones who will.
Most of them might not crack, but I can spot the ones who will.
In fact, I noticed one of the people on the top level shifting when that guy started talking.
In fact, I noticed one of the people on the top level shifting when that guy started talking.
Wanna see if you can do it again?
Wanna see if you can do it again?
VICTORIA: I think this about confirms my theory...
VICTORIA: I think this about confirms my theory...
Those aren't the students' thoughts and concerns.
Those aren't the students' thoughts and concerns.
Those are mine.
Those are mine.
Kiki has my face.
Kiki has my face.
The crowd has my doubts.
The crowd has my doubts.
I don't understand why this is happening, but I want it to stop.
I don't understand why this is happening, but I want it to stop.
This is humiliating on both accounts.
This is humiliating on both accounts.
...The guy in blue at the front.
...The guy in blue at the front.
I saw him shift too.
I saw him shift too.
...One of the people at the front.
...One of the people at the front.
I couldn't tell who, but I saw movement up there.
I couldn't tell who, but I saw movement up there.
VICTORIA: The path is clear, then...
VICTORIA: The path is clear, then...
KIKI: You are correct.
KIKI: You are correct.
You cannot be like me.
You cannot be like me.
That is why I am here.
That is why I am here.
You no longer need to.
You no longer need to.
VICTORIA: That's-- not...
VICTORIA: That's-- not...
KIKI: Didn't you want to be relieved of your burdens?
KIKI: Didn't you want to be relieved of your burdens?
Didn't you want to return to the days when you could live freely?
Didn't you want to return to the days when you could live freely?
Was the responsibility not too much?
Was the responsibility not too much?
VICTORIA: Who even are you!?
VICTORIA: Who even are you!?
What are you doing here?!
What are you doing here?!
Did you come here just to embarrass me in front of everyone?!
Did you come here just to embarrass me in front of everyone?!
Or are you just trying to control them?
Or are you just trying to control them?
Why would anyone want the responsibility if not for the power?
Why would anyone want the responsibility if not for the power?
And even that's never enough to actually stop anyone!
And even that's never enough to actually stop anyone!
Fat lot of good it did me when Team Meteor was here-- I was as powerless in Labradorra as I was atop Pyrous Mountain when you--
Fat lot of good it did me when Team Meteor was here-- I was as powerless in Labradorra as I was atop Pyrous Mountain when you--
When you...
When you...
KIKI: Then you can simply let me take care of everything.
KIKI: Then you can simply let me take care of everything.
VICTORIA: No!
VICTORIA: No!
KIKI: For what purpose do you cling to the responsibility?
KIKI: For what purpose do you cling to the responsibility?
It is destroying you.
It is destroying you.
VICTORIA: Because this is my home, too!
VICTORIA: Because this is my home, too!
I'm not handing it over to some stupid shadow clone who takes pleasure in humiliating others!
I'm not handing it over to some stupid shadow clone who takes pleasure in humiliating others!
VICTORIA: \PN, please--
VICTORIA: \PN, please--
Put her out of my misery.
Put her out of my misery.
KIKI: Even now, she seeks someone else to do what she cannot.
KIKI: Even now, she seeks someone else to do what she cannot.
But this fight is irrational.
But this fight is irrational.
I am already exactly what she desired to not have to be.
I am already exactly what she desired to not have to be.
I am Kiki.
I am Kiki.
Please be at rest.
Please be at rest.
Your premise was wrong from the start.
Your premise was wrong from the start.
KIKI: You cannot lead this place as I did.
KIKI: You cannot lead this place as I did.
The shoes you've been asked to fill will never fit.
The shoes you've been asked to fill will never fit.
You can never be me.
You can never be me.
You can only be you.
You can only be you.
You can lead this place in the way that only you are able to.
You can lead this place in the way that only you are able to.
That will be enough.
That will be enough.
CAL: Take as much time as you need.
CAL: Take as much time as you need.
I think it's important to let this feeling set in.
I think it's important to let this feeling set in.
You are enough.
You are enough.
You always were.
You always were.
[Map565]
It's about time us fisher folk had something decent to do with it!
Ça fait une paie que nous autres, pêcheurs, qu'on ait eu quelque chose à tirer!
Oh, are you taking a dip between classes too?
Tu fais une pause entre deux cours, toi aussi?
Wait, you don't even go here.
Minute, tu vas pas en cours, toi.
I should've known.
J'aurais dû m'en douter.
A lively beach academy with a grey lake...
Une académie sur un lac gris avec une plage animée...
Or a pure blue lake with a school that's just a shell of its former self...
Ou un lac avec une eau bleue et pure avec une école qui n'est que l'ombre de ce qu'elle était auparavant...
Which do you think is better?
Qu'est-ce qui est mieux à ton avis?
[Map566]
A place as empty as this one has become...
Cet endroit est devenu tellement vide...
Somehow, it's what I've always wanted.
Bizarrement, c'est ce que j'ai toujours voulu.
I'll stay here no matter what happens.
Je resterai ici quoi qu'il arrive.
[Map567]
AZELF: Elf!
CRÉFADET: Fadet!
[Map568]
*Huff puff* Climbing is hard...
*Pouf pouf* C'est dur, l'escalade...
But the climb will be worth it!
Mais cette grimpette en vaut la peine!
Pyrous Mountain, one of the highest in Reborn... I will do this!
Le Mont Pyros, un des plus hauts sommets de Reborn... J'arrive!
"Pyrous Mountain
"Mont Pyros
DANGER: Care for excess lava!"
DANGER: Attention à la lave!"
[Map569]
\PN obtained Field Effect Read-Out 08!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 08!
Info on Swamp Field now available!
Les infos sur le Marécage sont maintenant disponibles!
[Map570]
PLUSLE: Plusa...?
POSIPI: Posi...?
Do you want to give some PokéSnax to Plusle?
Voulez-vous donner un PokéSnack à Posipi?
... *OM*
... *MIOM*
...
...
Plusle seems willing to go with you. Do you want to accept it?
Posipi semble vouloir venir avec vous. Voulez-vous l'accepter?
PLUSLE: Plus...
POSIPI: Posi...
MINUN: Min...?
NÉGAPI: Néga...?
Do you want to give some PokéSnax to Minun?
Voulez-vous donner un PokéSnack à Négapi?
... *NOM*
... *MIOM*
Minun seems willing to go with you. Do you want to accept it?
Négapi semble vouloir venir avec vous. Voulez-vous l'accepter?
MINUN: Min...
NÉGAPI: Néga...
Huh.
Hein.
I think I'm lost. Could you point me in the right direction?
Je crois que je suis perdu. Pourriez-vous m'indiquer le chemin?
Um, actually, I don't remember where I was trying to go either.
Euh, à vrai dire, je ne me souviens pas où je voulais aller.
Where should I go?
Où dois-je aller?
Oh, I'm supposed to go to Coral Gym?
Oh, je suis censé aller à l'Arène Corail?
I don't understand why, but okay!
Je ne comprends pas pourquoi, mais d'accord!
Ohh, could you not?
Oh, excuse-moi?
As you can see, we're trying to have a moment here.
Comme tu peux le voir, nous essayons d'avoir de l'intimité là.
H-hey, what are you doing!?
H-hé, qu'est-ce que tu fais?!
This is our private spot, so please leave!
C'est notre coin privé, alors va-t-en s'il te plaît!
You literally just lost. What are you talking about?
Tu es complètement à la ramasse. De quoi tu causes?
ZANGOOSE: Zaaaaan!
MANGRIFF: Maaaan!
Yo fam, are you hardcore?
Yo, est-ce que t'es HARD-CORE?
If you really wanna prove you're hardcore, lemme tell you somethin'!
Parce que tu veux vraiment montrer que t'es HARD-CORE, voilà ce qu'il faut faire.
Next time someone asks you for a password, tell them "nuzlocke"!
La prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, dis-leur "nuzlocke"!
I mean...
Enfin...
Let's be real...
Soyons réalistes...
You probably shouldn't do that.
Tu feras mieux de pas faire ça.
It's a bad idea.
Mauvaise idée.
Yeah, actually, I take it back...
Ouais, en fait, j'ai rien dit...
Don't do that fam; it's not worth it.
Ne fais pas ça, poto. Ça vaut pas le coup.
Don't want anyone to get hurt, y'feel?
Tu voudrais pas que quelqu'un se fasse mal, hein?
Yeah, but no matter what, you'll still never beat me!
Ouais, mais quoi qu'il arrive, tu ne pourras jamais me battre!
Yes
Oui
No
Non
[Map571]
Hello! We handle all employment requests here.
Bonjour! Nous nous occupons du recrutement ici.
If you're interested in working at one of Sweet Co.'s lovely retail outings, please take an application, or fill one out online.
Si vous souhaitez travailler dans l'un des fabuleux magasins Haribonbon, n'hésitez pas à prendre une annonce, ou à en remplir une en ligne.
Would you like an application now?
Voulez-vous prendre une annonce?
Greetings, and welcome to Sweet Co.!
Bonjour et bienvenue à Haribonbon!
Sweet Co. is proud to offer a wide variety of both luxury and every day needs.
La Compagnie Haribonbon est ravie de vous proposer une grande variété de produits de luxe et de denrées quotidiennes.
Although this building handles administrative work only, please check out our stores located on Main Street, or on 3rd and Hydrangea in the Lapis Ward.
Même si ce bâtiment est destiné à l'administratif seulement, n'hésitez pas à visiter nos magasins dans la Grande Rue, ou au croisement de la 3ème et des Hortensias au Quartier Lapis-Lazuli.
Greetings, customer!
Bonjour, je peux vous aider?
Sweet Co. is dedicated to quality service and quality products. We hope to make every visit to our stores an experience!
Haribonbon vous propose un service et des produits de qualité. Notre ambition est de faire chaque visite dans nos magasins une expérience inoubliable!
Please look forward to our newest shops, Sweet Tidings and Seasons' Sweetenings, opening in the Coral and Beryl Wards within the next year.
Sachez d'ailleurs que nos nouveaux magasins, HariMarée et HariBrise, ouvriront dans les quartiers Corail et Béryl d'ici l'année prochaine.
You lookin' to apply too? Some of these questions seem silly to me.
Tu souhaites postuler toi aussi? Certaines questions sont vraiment débiles.
Do you consider yourself an honest person?
Vous considérez-vous comme une personne honnête?
Uhh, I actually wasn't asking you. That's one of the questions on the form.
Euh, je te posais pas la question. C'est une des questions du formulaire.
But a dishonest person's always just gonna lie, right? So what's the point?
Mais quelqu'un de malhonnête va toujours mentir, non? Alors quel intérêt?
You wouldn't guess it, but I have a college degree.
Tu me croirais pas, mais je sors d'une grande école.
But nowhere wanted to hire me because I'm too "overqualified".
Mais personne ne veut m'engager parce que je suis "trop qualifié".
Hopefully this place will be different.
J'espère qu'il en sera autrement ici.
So the applications are back here, huh? Guess I'll give it a try.
Des nouvelles annonces pour travailler ici? Je vais peut-être tenter ma chance.
Working in a candy store seems like it'd be raaaaad!
Travailler dans un magasin de bonbon, ce serait chant-mé!
Yes
Oui
No
Non
[Map572]
[Map573]
CUEBALL: What do you think you're doing up here?
LABOULE: Qu'est-ce que tu fous là, toi?
ROUGHNECK: How'd you find out we were here? Did someone squeal?!
VOYOU: Comment tu as su qu'on était là? Quelqu'un nous a balancé?!
I don't think this was in the plan.
Je pense pas que c'était prévu.
Uhh... Boss?
Euh... Patron?
CUEBALL: Tch, even two on one...
LABOULE: Tss, même à deux contre un...
ROUGHNECK: No way...
VOYOU: Incroyable...
???: Fufufufu...
???: Fufufufu...
I suppose it can't be helped.
Je suppose qu'il n'a pas d'autre solution.
I'll deal with this myself.
Je vais m'en occuper moi-même.
???: Up here, peabrain.
???: Là-haut, bande d'idiots.
???: You figure it out yet?
???: Tu as enfin compris?
Of course not.
Bien sûr que non.
You're probably just some dumb searchman sent by my mother or the police to save me, right?
Tu es probablement une personne stupide de plus envoyée par ma mère ou la police pour me sauver, hein?
Still, congrats on making it through these muscle-headed meatbags.
En tout cas, félicitations pour avoir battu ces gros bras bons juste bons à prendre des coups.
That means you're at least one evolutionary step above these Primeapes.
Ça veut dire que tu as au moins un stade d'évolution de plus que ces Colossinges.
But let me introduce myself.
Mais laisse-moi me présenter.
My name's Eustace.
Mon nom est Eustache.
I'm the victim of this here operation,
Je suis la victime de cette opération,
And I'm also the brains behind it.
Mais j'en suis aussi le cerveau.
I may be young, but I've lost enough to know how the world works.
J'ai beau être jeune, mais j'ai assez perdu pour savoir comment le monde tourne.
People just take whatever they want, right?
Les gens peuvent juste prendre ce qu'ils veulent, pas vrai?
Well, there's an easy solution to that:
Eh ben, c'est facile alors.
Take what you want first.
T'as juste à te servir en premier.
Do you understand? Probably not.
Tu comprends? Sûrement pas.
See, my uncle's a famous musician. Real popular in Kalos and Unova.
Vois-tu, mon oncle est un musicien célèbre, surtout à Kalos et à Unova.
Naturally, he's loaded.
Tu peux t'en douter, il est plein aux as.
But he doesn't do anything with his money, so I thought, why don't I?
Mais il ne fait rien de son argent, alors j'ai pensé, pourquoi pas moi?
I got in touch with these Pignite-looking goons and had them pretend to kidnap me.
J'ai contacté ces brutes de Grotichons et je les ai fait prétendre qu'ils m'avaient kidnappé.
Then, as soon as we get the ransom payment from my uncle, I can give them their cut and take the rest for myself.
Ensuite, dès que mon oncle paiera la rançon, je leur donnerai leur part et je garderai le reste pour moi.
Not bad, right?
Pas mal, hein?
But here's the thing.
Mais il y a une astuce.
I can't get rescued before then.
Je peux pas être sauvé avant ça.
And here you are tryin' to rescue me. What gives?
Et toi là, t'essaies de me sauver? Tu piges?
Well, you know why I'm telling you all this, right?
Bon, tu te doutes bien pourquoi je te raconte tout ça.
Obviously, I can't let you leave now.
Bien évidemment, je ne peux pas te laisser partir.
Wha-- Adults ruin everything!
Quoi-- Les adultes gâchent toujours tout!
EUSTACE: Uggh!
EUSTACHE: Raaah!
Stupid adults, always trying to get in the way!
Saleté d'adultes, toujours à être sur mon dos!
But you never do anything to actually help!
Mais vous ne faites jamais rien pour aider!
I quit!
J'en ai marre.
The operation's blown anyway.
L'opération est avortée.
EUSTACE: You're fired.
EUSTACHE: T'es viré.
EUSTACE: You're fired too.
EUSTACHE: Toi aussi, t'es viré.
EUSTACE: I can't fire you, but if I could, you better believe you'd be fired.
EUSTACHE: Je peux pas te virer, mais je pouvais, crois-moi bien que je le ferai.
Anyway, I'm going home.
Bref, je rentre dans ma chambre.
[Map574]
Kingsbury 8
Royale 8
Locked.
Verrouillé.
Kingsbury 2
Royale 2
Fit the K2 Key into the lock...
Vous insérez la Clé R2 dans la serrure...
The door drifted open!
La porte s'ouvre!
Kingsbury 5
Royale 5
Fit the K5 Key into the lock...
Vous insérez la Clé R5 dans la serrure...
[Map575]
[Map576]
[Map577]
A Pokémon is hidden deeper in the cupboard.
Un Pokémon est caché au fond du placard.
It's softly crying, as if it's sick.
Il sanglote, comme s'il était malade.
Use an Antidote on it?
Utiliser un Antidote sur lui?
\PN used the Antidote.
\PN utilise l'Antidote.
Give it a Pecha Berry?
Lui donner une Baie Pêcha?
The Pokémon ate the Pecha Berry.
La Pokémon mange la Baie Pêcha.
Use a Heal Powder on it?
Utiliser une Poudre Soin sur lui?
\PN used the Heal Powder.
\PN utilise une Poudre Soin.
Give it a Peppermint?
Lui donner une Menthe Poivrée?
The Pokémon ate the Peppermint.
Le Pokémon mange la Menthe Poivrée.
Give it a Lum Berry?
Give it a Lum Berry?
The Pokémon ate the Lum Berry.
The Pokémon ate the Lum Berry.
Use a Full Heal on it?
Utiliser un Total Soin sur lui?
\PN used the Full Heal.
\PN utilise un Total Soin.
Use a Full Restore on it?
Utiliser un Guérison sur lui?
\PN used the Full Restore.
\PN utilise un Guérison.
The Pokémon was cured of its poisoning!
Le Pokémon est soigné du poison!
MUDKIP: Mudkip!
GOBOU: Gobou!
The Pokémon perked up. It seems to want to go with you.
Le Pokémon se redresse. Il a l'air de vouloir venir avec vous.
Take Mudkip with you?
Prendre Gobou avec vous?
MUDKIP: ...Kip!!!
GOBOU: ...Bou!!!
MUDKIP: Mud...
GOBOU: Goo...
Mudkip quietly crawled back into its home.
Gobou remonte doucement dans sa maison.
It doesn't seem to want to move.
Il n'a pas l'air de vouloir d'en bouger
MUDKIP: Mud...kip?
GOBOU: Go...bou?
Do you want to take Mudkip with you?
Voulez-vous prendre Gobou avec vous?
MUDKIP: ...kip.
GOBOU: ...bou.
Yes
Oui
No
Non
[Map578]
[Map579]
[Map580]
[Map581]
[Map582]
[Map583]
[Map584]
[Map585]
I hear the city is making plans to take another shot at cleaning the Wasteland.
J'ai entendu dire que la ville prévoit une autre tentative de nettoyer le Crassier.
Impossible, I would say.
C'est impossible, à mon avis.
But I would have said the same for this city itself.
Mais je pensais la même chose pour la ville.
There may be hope yet.
Il y a peut-être de l'espoir.
Salon de Glamazonia
Salon de Glamazonia
Well, can't say I ever imagined living in a place like this.
Eh ben, je peux pas dire que j'aurai imaginé vivre dans un tel endroit.
Gotta say it's almost too good to be true.
Je dirai presque que c'est trop beau pour être vrai.
> - Lilycove Street\n^ - 10th Street
> - Rue Nénucrique\n^ - 10ème Avenue
> - Jubilife Street\n^v - 10th Street
> - Rue Félicité\n^v - 10ème Avenue
???: Excuse me! Do you have a moment to spare for the sake of this beautiful planet?
???: Excuse-moi! Est-ce que tu aurais un moment à accorder pour l'avenir de cette belle planète?
???: Thank you for caring about the world we live in!
???: Merci de te soucier du monde dans lequel on vit!
The truth is, despite every single one of us being dependent on this planet, many people just don't give it the time of day!
Même si chacun d'entre nous dépend de cette planète, la plupart des gens ne s'en rendent pas compte!
Reborn has definitely come a long way, but the thoughtlessness that led to its decline before is still alive and well!
Reborn revient définitivement de loin, mais toute la négligence qui a mené à son déclin est toujours bien présente!
Every day the environment is harmed further, many innocent and sweet Pokémon are losing their homes!
Chaque jour, l'environnement est de plus en plus dégradé. Beaucoup de Pokémon innocents perdent leurs foyers!
Did you know that every year over 10,000 Wingull are caught in landfills that aren't properly contained?
Sais-tu que chaque année, plus de 10 000 Goélise sont piégés dans des décharges mal gérées?
And every MONTH there are thousands of Water Pokémon in seas all across the world dying because of underwater pollution?
Et chaque MOIS, des milliers de Pokémon Eau de toutes les mers du monde meurent de la pollution?
My goal is to change that!
Mon but est de changer ça!
Your support can go a long way to making tomorrow a little brighter!
Ton soutien peut faire en sorte que demain soit un peu meilleur!
So, would you be willing to sign this petition to make the city board acknowledge the still-lingering threat of environmental detractors in Reborn?
Alors, voudrais-tu signer cette pétition pour faire savoir à la ville la menace subsitante des dégradations environnementales à Reborn?
... Is what I'd like to say, but...
... C'est ce que je dis en général, mais...
The truth is, we already got plenty of signatures during the restoration,
On a déjà eu plein de signatures pendant la restauration,
But the city still hasn't acted appropriately in response.
Mais la ville a toujours pas donné de réponse appropriée.
And now, everyone's so caught up in how great the city looks now that they're forgetting everything that's slipping through the cracks!
Et maintenant, tout le monde est emballé par à quel point la ville est magnifique qu'ils en oublient que tout ce qui passe entre les mailles du filet!
To be honest, I'm getting kind of desperate here...
Pour être honnête, je commence à désespérer...
Ummm, hey?
Hmmm, hé?
I'm thinking about taking matters into my own hands...
Je pense à prendre les choses en main moi-même...
Would you be willing to back me up?
Est-ce que tu voudrais me porter assistance?
???: Really?
???: Sérieux?
Mm... Okay, we can do this!
Hmm... D'accord, on peut le faire!
Let's fight for the planet!
On va se battre pour la planète!
By the way, my name's Sandy! And you are...?
Au fait, je m'appelle Sandy! Et tu es...?
\PN? It's a pleasure to meet you!
\PN? Enchantée de te rencontrer!
So, let's talk about our first mission...
Alors, parlons de notre première mission...
This restoration has been a huge improvement for the region overall, but there's one part of Reborn that's suffering as a result...
La restauration a été une grande amélioraiton pour la région au global, mais il y a une partie de Reborn qui en souffre...
Malchous Forest!
La Forêt Mauverte!
The deforestation of Malchous has been causing more and more Pokémon to lose their precious homes...
La déforestation de Mauverte a causé la perte de leurs habitats à un nombre incalculable de Pokémon...
I just can't stand by while that happens!
Je peux pas rester les bras croisés!
Meet me at Malchous Forest and let's put a stop to it!
Retrouve-moi dans la Forêt Mauverte et allons arrêter ça!
Oh, that's okay, I understand.
Oh, c'est pas grave, je comprends.
This could get messy anyway...
Les choses pourraient mal tourner après tout...
???: O-oh.
???: O-oh.
Um, all right. Have a nice day, I guess!
Euh, d'accord. Bonne journée à toi, hein!
???: Oh, hi again...
???: Oh, re-bonjour...
I don't suppose... you changed your mind about helping me?
Je suppose... que tu as changé d'avis sur ma requête?
SANDY: Oh, it's you!
SANDY: Oh, c'est toi!
Remember me?
Tu te souviens de moi?
Hey, actually, do you have a moment?
Est-ce que tu as une minute?
I'd like to talk to you about some very serious matters regarding the future of this beautiful planet!
Je voudrais te parler d'un sujet très important qui concerne le futur de notre belle planète!
SANDY: Thank you for caring about the world we live in!
SANDY: Merci de faire attention au monde dans lequel nous vivons!
SANDY: Really?
SANDY: Vraiment?
SANDY: O-oh.
SANDY: O-oh.
SANDY: Oh, hi again...
SANDY: Oh, rebonjour...
Yes
Oui
No
Non
[Map586]
\PN obtained Field Effect Read-Out 08!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 08!
Info on Swamp Field now available!
Les infos sur le Marécage sont maintenant disponibles!
Huh? Could it be that you've already finished?
Hein? Tu veux dire que tu as déjà fini?
Oh, thank heavens.
Oh, dieu merci.
I'm surprised you were able to deal with Amoongus of that level--
C'est surprenant que tu aies pu t'occuper de Gaulet de ce niveau--
Uh! Not that I thought I was putting you into any risk or anything.
Hein! Non, je pensais pas que tu courais un quelconque risque, bien évidemment.
Regardless! Why don't you take this for your trouble?
Bref! Pourquoi tu ne prendrais pas ceci pour te dédommager?
Hopefully it can keep you safe during your travels.
J'espère que ça te servira pendant tes voyages.
I think there's about \v[0062] left.
Je pense qu'il en reste \v[0062].
Geez, no matter how many of these Foongus we clear out, they just keep coming back...
Diantre, peu importe combien de Trompignon nous chassons, ils n'arrêtent pas de revenir...
Their prevalance is choking out other species.
Leur nombre impacte grandement les autres espèces.
If you don't mind clearing all of the ones you see around here, I'd appreciate it.
Si tu pourrais t'occuper de tous ceux que tu aperçois, ce serait grandement apprécié.
Happy travels, kind stranger. If you're ever in the area, drop by the Azurine Center!
Bon voyage, Dresseur bienfaiteur. Si tu passes dans la zone, n'hésite pas à rendre visite au Centre Azurine!
The wild Heracross and Pinsir we worked on in the Aventurine Nature Center seem to get along much better here than in those woods.
Les Scarhino et Scarabrute sauvages que nous avons étudié au Centre Naturel d'Aventurine ont l'air de cohabiter beaucoup mieux ici que là-bas dans les bois.
Maybe it's because they don't have to compete over the honey?
Peut-être est-ce parce qu'ils n'ont pas à se battre pour le miel?
Awh, lord, I'm really in a jam.
Oh, seigneur, je suis vraiment dans la mélasse.
I'm one 'Mon shy on my reintroduction quota for the term.
Il me manque un Pokémon pour atteindre mon quota de réintroduction ce trimestre.
Say, do you happen to have a Carnivine?
Tu n'aurais pas un Vortente, par hasard?
If you could shore me up, I'd be much obliged.
Si tu pouvais me dépanner, ça me rendrait un sacré service.
I have a spare Egg I could give you in return.
J'ai un Œuf en trop que je pourrais te donner en échange.
We were going to reintroduce that species to Reborn, but our program schedule was changed when this place opened, so now it's extraneous.
Nous allions réintroduire cette espèce à Reborn, mais notre liste d'espèces a changé depuis que cet endroit a rouvert, du coup, il n'en fait plus partie.
Ah, Trainer, you wouldn't happen to have a Carnivine, would you?
Ah, Dresseur, tu n'aurais pas un Vortente, par hasard?
Ah, it was worth a shot.
Ha, il valait le coup pourtant.
You got one?!
Tu en as un?!
Oh, this is such a relief. Thank you very much.
Oh, c'est un réel soulagement. Merci énormément.
Here.
Voilà.
\PN traded CARNIVINE for an EGG!
\PN a échangé VORTENTE contre un OEUF!
Great! You really saved my neck!
Merci! Tu me sauves!
Stay safe, Trainer.
Prends soin de toi, Dresseur.
Welcome, friend.
Bienvenue.
You're a Trainer, are you not?
Tu es Dresseur, n'est-ce-pas?
Could I interest you in taking this Pokémon off of our hands?
Est-ce que je peux vous demander de nous décharger de ce Pokémon?
We found this Chikorita locked in the basement of the old building when we started making plans to rebuild.
Nous avons trouvé ce Germignon enfermé dans le sous-sol de l'ancien bâtiment lorsque nous le visitions pour le rénover.
The poor thing showed signs of some past abuse, so I want to make sure it goes to a good Trainer.
Le pauvre a montré des signes de maltraitance, alors je veux être certain qu'il soit donné à un bon Dresseur.
We would keep it here, but it seems to be frightened of many of the other Pokémon we work with.
Nous pourrions le garder ici, mais il a l'air d'être effrayé par les autres Pokémon que nous étudions.
Would you be willing to look after it?
Pourrais-tu ainsi t'en occuper?
Wonderful. That's a relief.
Merveilleux.
Please take good care of Chikorita.
Prends bien soin de Germignon s'il te plaît.
I see. That's too bad.
Je vois. C'est dommage.
No problem though. I'm sure someone will come by for it eventually.
Pas de soucis néanmoins. Je suis certain que quelqu'un finira par l'accueillir.
Yes
Oui
No
Non
[Map587]
Welcome to the South Obsidia Low Income Community Estate-- or SOLICE for short.
Bienvenue dans l'Espace Partagé d'Obsidienne Sud-- ou EPOS.
Here we offer high-quality but low-cost studio and one-bedroom rental spaces in return for a weekly volunteer schedule.
Nous proposons ici des studios agréables avec une chambre à bas prix en contrepartie de travaux de bénévolats hebdomaires.
Everyone deserves SOLICE in their time of need, and now they can have it in return for volunteer time in helping either us or the community.
Tout le monde dans le besoin a besoin d'EPOS, et maintenant ils peuvent y contribuer en donnant leur temps pour nous aider, nous ou la communauté.
I beg your pardon though, you seem familiar.
Je vous demande pardon cependant, votre visage m'est familier.
Oh! You're the person who laid down the funding to finish this place, aren't you?
Oh! Vous êtes la personne qui a donné les derniers fonds pour financer ce projet?
It's an honor to meet you!
C'est un honneur de vous rencontrer!
I'll tell you what, when the folks at the Grand Hall told me one person had donated the entire rest of our goal's cost, I was pretty floored.
Figurez-vous, que lorsque les gens du Grand Hall m'ont dit qu'une seule personne avait donné pour boucler le reste de notre budget, j'étais plus que ravie.
But this has been a passion project for me for years, you know?
Ce projet me tient à cœur et j'y ai travaillé pendant des années pour tout vous dire.
I just never thought it would be possible!
Je ne pensais jamais que ce serait possible!
From the bottom of my heart, thank you.
Du fond du cœur, vraiment, merci.
I'm sure all of our clients feel the same way.
Et je suis certaine que tous nos résidents ressentent la même chose.
I do wish I could repay you, but I'm afraid I don't really have much time or funding to offer since I put it all into this place.
J'aimerais pouvoir vous rembourser, mais j'ai bien peur de n'avoir ni temps ni fonds à vous offrir car je me dévoue entièrement à cet endroit.
Ahh, this may not be worth anything, but I suppose you have a better chance of determining that than I do.
Ha, peut-être n'est-ce-pas grand chose, mais je pense que vous en ferez meilleur usage que moi.
One of the residents turned in this key. They said they found it somewhere, but it doesn't belong to us.
Un de nos résidents nous a donné cette clé. Elle a été trouvée quelque part ici mais elle ne nous appartient pas.
On the chance that it leads somewhere nice, I hope you can make some use of it.
Prions pour qu'elle ouvre les bonnes portes, j'espère que la chance sera de votre côté.
From the bottom of my heart, thank you. I'm sure all of our clients feel the same way.
Du fond du cœur, merci. Et je suis certaine que tous nos résidents ressentent la même chose.
If there's anything I can do for you, don't hesitate to let me know-- though I can hardly imagine you'd be in need of housing.
S'il y a quoi ce soit que je puisse faire pour voir, n'hésitez pas-- bien que je ne pense pas que vous ayez besoin d'un logement.
Though I can hardly expect you to do any more for us than you already have--
Et aussi, je ne vois pas ce que je peux vous apporter de plus que ce que vous avez apporté pour nous--
We do have positions open!
Nous avons quelques postes en recrutement!
I would not be surprised if someone as generous as yourself were interested in looking at a service position, or had connections with others who are.
Je ne serai pas surprise qu'une personne aussi généreuse que vous soit intéressée dans un travail communautaire, ou que vous connaissiez quelqu'un qui pourrait l'être.
But feel free to take an application if you think you might be interested.
Mais n'hésitez pas à prendre une annonce si ça vous intéresse.
Hello there. If you'd like to get enrolled in our program, you can speak to the boss to my left.
Bonjour, si vous souhaitez profiter de notre programme, vous pouvez parler à ma cheffe à votre gauche.
Otherwise I can log your volunteer hours here, check you in, or handle any other requests you might have.
Autrement, je peux vous donner un planning de volontariat, une chambre ou toute autre requête que vous pourriez avoir.
Tell you what, job hunting the old fashioned way just doesn't cut it anymore, huh?
J'te jure, chercher du taff à l'ancienne ne marche plus du tout.
Most places put their applications online only, but if we need a job, how they expect us to have a computer?
La plupart des boîtes mettent leurs annonces en ligne seulement. Mais si t'as besoin d'un taff, ils croient que tu peux te payer un ordi?
Well I guess that's what this place is for now.
Eh ben, je pense que c'est à ça que sert cet endroit.
Shoot, it's been years since I got any kind of real work, but this volunteer stuff is tiring.
Pfiou, ça fait des années que j'ai pas eu un vrai travail, et ce bénévolat est épuisant.
They keep workin' us with the city to fix up stuff for restoration and that's cool and all, but brother, if I have to fetch one more load of bricks...
Ils arrêtent pas de nous coller à la réparation de trucs pour rénover la ville, et c'est cool et tout. Mais poto, si je dois porter une brique de plus...
...Well I dunno, but I ain't gonna be happy.
...Ouais, ben, je serai pas content!
KID: Ohh shit, you're--
VOYOU: Ohh merde, tu es...
Ah, nothin'. I wasn't talking to you, go away!
Ah, rien. Je te causais pas. Va voir ailleurs!
'Less you wanna throw down.
Et tu veux encore moins me chercher des noises.
I ain't afraid to smack a bitch.
J'ai pas peur de défoncer une mauviette.
You gonna scoot?
Tu te casses?
Nawwh!
Raaaaah!
KID: Awwwh, shit. I shouldn'ta said anything to begin with.
VOYOU: Ah, putain. Je savais que j'aurais dû la fermer.
I recognized you as the one that got scammed of that rare Pokémon back in the Grand Hall a while back.
Je te reconnais. C'est toi qui t'es fait plumer ce Pokémon rare dans le Grand Hall.
I figured, it ain't stealing if it's already stolen, so I spun a trick and made off with that rare Pokémon myself.
Pour moi, voler un voleur, c'est pas voler. Du coup, je l'ai coincé et je me suis cassé avec ce Pokémon rare.
Bought a week's worth of food from sellin' it to some gang member up in North Obsidia though. Gangs up there pay good cuz they take from Lapis.
J'me suis fait une semaine de bouffe en refourguant ce truc à un mec d'un gang dans le Nord d'Obsidienne. Les gangs là-bas alignent le fric car ils vendent à Lapis-Lazuli.
Don't you hate. I turned over a new leaf since then, but we do what we do to get by, you know what I mean?
Me regarde pas comme ça. Je suis sur un autre coup depuis, mais on fait ce qu'on peut pour grailler, tu captes?
Anyway, Pokémon's not on me anymore, sorry mate!
En bref, j'ai plus le Pokémon sur moi, déso pas déso!
KID: I recognized you as the guy that got gypped that rare Pokémon back in the Grand Hall a while back.
VOYOU: Je te reconnais. C'est toi qui t'es fait plumer ce Pokémon rare dans le Grand Hall.
A stack of job applications for SOLICE sits on the counter.
Une pile d'annonces d'emploi pour EPOS est posée sur le comptoir.
Take one?
En prendre une?
No
Non
Yes
Oui
[Map588]
ADRIENN: You're early.
ADRIENN: You're early.
TAKA: Not early enough, apparently.
TAKA: Not early enough, apparently.
I was hoping not to keep you waiting.
I was hoping not to keep you waiting.
ADRIENN: I had other business.
ADRIENN: I had other business.
ADRIENN: Adrienn Flores.
ADRIENN: Adrienn Flores.
Despite my best efforts, I've done a woefully incomplete job of meeting each of the members of my community since this reconstruction got underway.
Despite my best efforts, I've done a woefully incomplete job of meeting each of the members of my community since this reconstruction got underway.
I've seen you in the Nightclub, but missed the chance to make your acquaintance properly.
I've seen you in the Nightclub, but missed the chance to make your acquaintance properly.
Nevertheless, I understand you've been a good friend to \PN.
Nevertheless, I understand you've been a good friend to \PN.
Thank you for that.
Thank you for that.
TAKA: I've missed too many opportunities for that and many other things myself.
TAKA: I've missed too many opportunities for that and many other things myself.
Don't worry about it on my behalf.
Don't worry about it on my behalf.
But I'm glad \PN could introduce us now.
But I'm glad \PN could introduce us now.
Did you already hear my proposal?
Did you already hear my proposal?
ADRIENN: Not the details.
ADRIENN: Not the details.
ADRIENN: A cultural center, was it?
ADRIENN: A cultural center, was it?
TAKA: That's right.
TAKA: That's right.
My father felt quite strongly about preserving the history and origin of the region.
My father felt quite strongly about preserving the history and origin of the region.
He was prepared to fight until his last breath for it-- and he most certainly did.
He was prepared to fight until his last breath for it-- and he most certainly did.
I still have quite a few feelings about not having been able to do more to stop that, but...
I still have quite a few feelings about not having been able to do more to stop that, but...
I realize now that he had the wrong idea from the outset.
I realize now that he had the wrong idea from the outset.
Instead of struggling against progress, we should be guiding the people and teaching them how to grow and respect everyone on this land.
Instead of struggling against progress, we should be guiding the people and teaching them how to grow and respect everyone on this land.
ADRIENN: Well, I have to say, I certainly much prefer your approach to your father's.
ADRIENN: Well, I have to say, I certainly much prefer your approach to your father's.
TAKA: I'm starting to see how he was as much a hurt child as anyone else.
TAKA: I'm starting to see how he was as much a hurt child as anyone else.
Elias has told me a lot about my grandfather recently.
Elias has told me a lot about my grandfather recently.
He said that to lead is to walk with kindness and strength, hand in hand.
He said that to lead is to walk with kindness and strength, hand in hand.
I think this is what our family was always supposed to do.
I think this is what our family was always supposed to do.
My father just got too caught up in his own pain, and lost the plot for it.
My father just got too caught up in his own pain, and lost the plot for it.
It's my responsibility to set us on the right path again.
It's my responsibility to set us on the right path again.
ADRIENN: Well, aside from the family legacy aspect, I'd say that's basically most of my opinions on the matter in a nutshell.
ADRIENN: Well, aside from the family legacy aspect, I'd say that's basically most of my opinions on the matter in a nutshell.
Kindness and strength, hand in hand...
Kindness and strength, hand in hand...
ADRIENN: I'd like to make that motto the core of this cultural center of yours.
ADRIENN: I'd like to make that motto the core of this cultural center of yours.
TAKA: Oh, so...
TAKA: Oh, so...
You would approve it, then?
You would approve it, then?
ADRIENN: If there were any doubt about that before, there isn't now.
ADRIENN: If there were any doubt about that before, there isn't now.
We're getting some deals going in other regions that can probably sustain the costs.
We're getting some deals going in other regions that can probably sustain the costs.
The only concern is the space...
The only concern is the space...
TAKA: I don't think that'll be an issue.
TAKA: I don't think that'll be an issue.
Actually, that's why I asked to meet you here.
Actually, that's why I asked to meet you here.
ADRIENN: ...Here?
ADRIENN: ...Here?
TAKA: I'm sure you know what the Grand Stairway is above.
TAKA: I'm sure you know what the Grand Stairway is above.
I think we can build up from there.
I think we can build up from there.
This and the Grand Gate take up a needlessly large space.
This and the Grand Gate take up a needlessly large space.
The lower floors can be for preservation of the ruin, the middle can be an open terrace traffic-way for access to Route 1,
The lower floors can be for preservation of the ruin, the middle can be an open terrace traffic-way for access to Route 1,
And community facilities for recreation and education can be in the upper floors.
And community facilities for recreation and education can be in the upper floors.
ADRIENN: It sounds like you've gotten quite the jump on this.
ADRIENN: It sounds like you've gotten quite the jump on this.
...And what would you say if I offered you a position leading and directly managing its development?
...And what would you say if I offered you a position leading and directly managing its development?
TAKA: I'd say that would be very kind of you.
TAKA: I'd say that would be very kind of you.
ADRIENN: One's kindness; another's strength.
ADRIENN: One's kindness; another's strength.
[Map589]
Is it coincidence that just after the Gates open, this city began to restore itself?
C'est une coïncidence ou bien juste après la réouverture du Portail, la ville recommence à renaître?
Energy must not be allowed to stagnate. If you stay in motion, you will be well.
L'énergie ne doit pas rester immobile. Elle stagne. Si tu restes en mouvement, tout ira bien.
[Map590]
Would you like to purchase a ticket?
Voulez-vous acheter un ticket?
Sup. It's nice for me to be able to easily visit my sister now.
Yo. C'est cool pour moi de pouvoir maintenant rendre visite à ma sœur facilement.
Er, not that she wasn't worth the trip before.
Hum, c'est pas qu'elle ne le méritait pas avant.
Aside from when everyone is coming to or leaving school, I really like hanging out down here. It's so temperate compared to the upper floors!
À part quand tout le monde entre ou sors de l'école, j'aime vraiment traîner ici. C'est tellement bien comparé aux étages supérieurs!
Tch, I gotta finish this work before I go home... I'm gonna miss my train at this rate.
Tch, je dois finir ce travail avant de rentrer... Je vais rater mon train à ce rythme.
I ain't touchin' those stinkin' city shelters.
Je ne vais pas toucher ces vieux abris qui sentent le punk mouillé.
They're probably full up anyway. But I'll tell you what.
Ils sont probablement pleins à craquer de toute façon. Mais je vais quand même t'expliquer.
The seats on these shuttles are somethin' comfy! I'll live there!
Les sièges de ces navettes sont super confortables! Je pourrais dormir dessus!
LUMI: \PN, you waited for me!
LUMI: \PN, you waited for me!
LUMI: Thanks for coming to pick me up!
LUMI: Thanks for coming to pick me up!
Sorry it took so long--
Sorry it took so long--
I stayed after to ask the teacher a question, and then I made friends with a kid named Princerella--
I stayed after to ask the teacher a question, and then I made friends with a kid named Princerella--
Which, like, WOW, just saying--
Which, like, WOW, just saying--
So they and I are gonna eat lunch together tomorrow!
So they and I are gonna eat lunch together tomorrow!
Anyway, Eve had a sudden emergency at the clinic,
Anyway, Eve had a sudden emergency at the clinic,
And sometimes Noel comes by but he had another challenger.
And sometimes Noel comes by but he had another challenger.
And I know I COULD walk home on my own, but that's no fun.
And I know I COULD walk home on my own, but that's no fun.
I was gonna invite Princerella with us too but they said their mom is really picky about when they get back.
I was gonna invite Princerella with us too but they said their mom is really picky about when they get back.
I know it's annoying, but that doesn't sound so bad to me.
I know it's annoying, but that doesn't sound so bad to me.
Actually, I think a lot of the other students take going here for granted?
Actually, I think a lot of the other students take going here for granted?
Like not just because it's a good school, but it seems like everyone can't wait for their classes to end.
Like not just because it's a good school, but it seems like everyone can't wait for their classes to end.
And I know it might just be because it's novel, but I think it's fun to learn in a group and always have someone to work on things with!
And I know it might just be because it's novel, but I think it's fun to learn in a group and always have someone to work on things with!
I'm really, really glad I could enroll here!
I'm really, really glad I could enroll here!
Would you thank Ms. Florinia for pulling the strings for me again?
Would you thank Ms. Florinia for pulling the strings for me again?
Actually, I'll just write her a thank you note myself!
Actually, I'll just write her a thank you note myself!
LUMI: Oh, looks like it's time to go!
LUMI: Oh, looks like it's time to go!
LUMI: I've got an essay to write when we get home already,
LUMI: I've got an essay to write when we get home already,
And I gotta say, taking it for granted or not, I'm not sold on the whole 'homework' thing.
And I gotta say, taking it for granted or not, I'm not sold on the whole 'homework' thing.
LUMI: It's okay though, I'll get through it!
LUMI: It's okay though, I'll get through it!
As soon as I get home, I'm gonna go all 'chill beats to study to' on it!
As soon as I get home, I'm gonna go all 'chill beats to study to' on it!
Grandview Station
Gare Bellevue
Goldenrod Station
Gare Doublon
Sunset Station
Gare Soleil
More...
Plus...
Heatherhill Station
Gare Plumerose
Peony Station
Gare Pivoine
Kingsbury Station
Gare Royale
Shantyport Station
Gare du Vieux Port
[Map591]
"Ticket Purchase- Regions outside of Reborn City:
"Achat de billets pour les Régions extérieures de Reborn:
All tickets currently sold out.
Tous les tickets sont déja vendus.
Please check back later."
Revenez plus tard."
Promotional user authorized.
Usager promotionnel autorisé.
Limited access available to: Tourmaline Station
Accès limité autorisé en direction de la Station Tourmaline
Would you like to purchase a ticket?"
Voulez-vous acheter un ticket?"
Employees only beyond this area, please.
Accès autorisé dans cette zone seulement aux employés , s'il vous plaît.
Hey there.
Bonjour.
If you've never ridden with us before, perhaps you've never seen the Grandview Station in action.
Si vous n'avez jamais voyagé avec nous auparavant, vous n'avez peut-être jamais vu la Gare Bellevue fonctionner.
It may not look like much in rest like this, but each of these platforms behind me is a marvel of engineering.
Elles n'en ont pas l'air comme ça au repos, mais chacune des plateformes qui se trouvent derrière moi est une merveille d'ingéniérie.
A dozen more are stored below us, each of them able to rotate and shift aside to make room for as many vehicles as we might need to store.
Elles peuvent coulisser et pivoter pour faire de la place à autant de wagons que nous désirons stocker.
When it's time for departure, the proper platform rotates out to the exit gate.
Au moment du départ, la plateforme appropriée pivote vers la sortie.
And when a train comes in and everyone disembarks, it can be kept here or below without any hassle at all!
Et lorsqu'un train arrive et que tout le monde descend, il peut être stocké ici ou dans les niveaux inférieurs!
In this way, the Grandview Station is able to maintain a high-capacity transportation network with just a fraction of the space of other regions' stations.
De cette façon, la Gare Bellevue est capable de faire tourner un réseau de transports de haute densité tout en occupant un espace très réduit.
Ticket Purchase within Reborn City:
Achat de billets pour Reborn Intra-muros:
Currently unavailable.
Currently unavailable.
Ticket Purchase within Reborn City
Ticket Purchase within Reborn City
Would you like to purchase a ticket?
Voulez-vous acheter un ticket?
Hello!
Bonjour!
You see this beauty here?
Tu vois cette beauté?
This is the first in a line of new trains we'll be rolling out across the city once we just secure the remaining funds for it.
C'est la première d'une toute nouvelle série de trains que nous allons déployer dans toute la ville dès que nous aurons récolté les fonds nécessaires.
The long-awaited 9R000 series...
Les très attendus 9R000...
These babies are clean, lightning fast, and will take everyone to stations all across Reborn City faster than they can say 'modern locomotives!'
Ces petits bijoux sont propres, rapides comme l'éclair, et déposerons les gens dans des stations dans toute la ville!
Look forward to it soon!
Et c'est pour bientôt!
It's about time this place got back underway!
Il était temps que cet endroit se remette en marche!
Now that it's an option again, you can bet I'll be traveling all over the place.
Et maintenant que c'est à nouveau possible, je vais voyager partout!
I got a bucket list to finish, you know!
J'ai toute une liste de destinations!
Hrmm...
Hrmm...
Perhaps it's because we've only recently opened, but there's hardly any trains scheduled to come in.
Petu-être que c'est parce qu'on vient juste d'ouvrir, mais il n'y a presque pas de départs de trains de prévu
Now that this place is restored, I just have to hope that my son will come back to me.
Maintenant que cet endroit est restoré, j'ai juste à esperer que je vais retrouver mon fils.
I like trains!
J'aime les trains!
I wanna ride on one!
Je veux monter dans un train!
I wanna ride on two!
Je veux monter dans deux trains!
At the same time!
En même temps!
Goodness, I seem to have dropped my ticket. Can't be late!
Flûte. J'ai égaré mon ticket. Je vais être en retard!
Zzz...
Zzz...
7:15 to Goldenrod. 7:25 to Peony. Tuesday. 7:25 to Ivyline.
7:15 pour Doublon. 7:25 pour Pivoine. Mardi. 7:25 pour Lierre.
Wednesday. 7:25 to Shantyport. 7:30 to Heatherhill. 7:40 to Goldenrod.
Mercredi. 7:25 pour Vieux Port. 7:30 pour Plumerose. 7:40 pour Doublon.
Monday. 7:45 to Kingsbury. Tuesday. 7:45 to Ivyline. Wednesday. 7:25 to Sunset. Click.
Lundi. 7:45 pour Royale. Mardi. 7:45 pour Ivyline. Mercredi. 7:25 pour Soleil. Clic.
Hello! I'm with Reborn Construction Company!
Bonjour! Je travaille avec la société de BTP de Reborn!
After just completing our last major product, in the revitalized Railnet, we're raring to hire up and take on even grander designs!
Après avoir complété notre dernier ouvrage majeur, le Réseau Ferroviaire, nous rêvons encore plus grand et avons besoin d'embaucher!
If you or anyone you know is looking for a hands-on career to shape the future of this city, please apply!
Si vous-même ou quelqu'un de votre entourage êtes intéressé par une carrière toute tracée dans les travaux publics, envoyez-nous une candidature!
ADRIENN: \PN! My favorite champion!
ADRIENN: \PN! My favorite champion!
I'm grateful you could make it, and you're just in time.
I'm grateful you could make it, and you're just in time.
I was just discussing the particulars with the chief here.
I was just discussing the particulars with the chief here.
CHIEF: Allow me to summarize once more.
CHIEF: Allow me to summarize once more.
Two of your compatriots recently unearthed a couple of unique artifacts.
Two of your compatriots recently unearthed a couple of unique artifacts.
But not too unique-- they were recognized:
But not too unique-- they were recognized:
The Red Orb and Blue Orb.
The Red Orb and Blue Orb.
We're aware of what happened in Hoenn with these items...
We're aware of what happened in Hoenn with these items...
And I think I speak for everyone when I say that Reborn has had enough of world-ending disaster!
And I think I speak for everyone when I say that Reborn has had enough of world-ending disaster!
We've put all that behind us!
We've put all that behind us!
ADRIENN: At least, I dearly hope so...
ADRIENN: At least, I dearly hope so...
CHIEF: We want none of it!
CHIEF: We want none of it!
So I've taken the liberty of contacting some foreign experts, and we've arranged to have the orbs safely contained elsewhere.
So I've taken the liberty of contacting some foreign experts, and we've arranged to have the orbs safely contained elsewhere.
All that's left is to ship them there.
All that's left is to ship them there.
ADRIENN: That's where you come in.
ADRIENN: That's where you come in.
We think the shipment's been compromised.
We think the shipment's been compromised.
Some information regarding it was leaked, and--
Some information regarding it was leaked, and--
In short, it's almost certain someone is trying to steal the orbs already.
In short, it's almost certain someone is trying to steal the orbs already.
We'd like you to take the train ride abroad and make sure the orbs reach their destination safely.
We'd like you to take the train ride abroad and make sure the orbs reach their destination safely.
CHIEF: With a champion as beautiful and powerful as you, I'm sure no one will dare try anything!
CHIEF: With a champion as beautiful and powerful as you, I'm sure no one will dare try anything!
With the champion on board, no one will dare try anything!
With the champion on board, no one will dare try anything!
ADRIENN: I know playing security isn't exactly the most glamorous, but I don't think anyone wants to risk an incident with, say, Azurine Lake drying up or something...
ADRIENN: I know playing security isn't exactly the most glamorous, but I don't think anyone wants to risk an incident with, say, Azurine Lake drying up or something...
With any luck, it'll be an uneventful trip there and back.
With any luck, it'll be an uneventful trip there and back.
You could even think of it as a vacation!
You could even think of it as a vacation!
CHIEF: I hate to rush, but I believe we are short on time...
CHIEF: I hate to rush, but I believe we are short on time...
ADRIENN: Right-- since the original shipment was compromised, the Chief arranged to sneak it on board a passenger train early.
ADRIENN: Right-- since the original shipment was compromised, the Chief arranged to sneak it on board a passenger train early.
CHIEF: Our hope is that the change in operation will be inconspicuous enough to escape the notice of whomever the information was leaked to.
CHIEF: Our hope is that the change in operation will be inconspicuous enough to escape the notice of whomever the information was leaked to.
And by the time they find out-- too late!
And by the time they find out-- too late!
ADRIENN: Your ticket and boarding is already arranged as well.
ADRIENN: Your ticket and boarding is already arranged as well.
The Chief will be going with you as well-- he'll show you to the storage car and keep an eye on the passengers during the mission.
The Chief will be going with you as well-- he'll show you to the storage car and keep an eye on the passengers during the mission.
CHIEF: Yes, yes!
CHIEF: Yes, yes!
Together, we'll keep both these orbs and our region safe!
Together, we'll keep both these orbs and our region safe!
But the clock is ever-ticking-- let us be off at once!
But the clock is ever-ticking-- let us be off at once!
ADRIENN: Are you ready to leave right away?
ADRIENN: Are you ready to leave right away?
ADRIENN: Good luck, \PN! Safe journeys!
ADRIENN: Good luck, \PN! Safe journeys!
ADRIENN: Well hurry, hurry up!
ADRIENN: Well hurry, hurry up!
We can only hold the train for so long!
We can only hold the train for so long!
ADRIENN: ...So, let me get this straight.
ADRIENN: ...So, let me get this straight.
The Chief was an imposter,
The Chief was an imposter,
The train was grounded in the desert,
The train was grounded in the desert,
The Red Orb was stolen,
The Red Orb was stolen,
The thief got away,
The thief got away,
\PN suffered head trauma,
\PN suffered head trauma,
And an entire pocket of New World space was completely destroyed in an explosion so intense that tremors were felt through the entire desert and city?
And an entire pocket of New World space was completely destroyed in an explosion so intense that tremors were felt through the entire desert and city?
JULIA: Yep, that about sums it up!
JULIA: Yep, that about sums it up!
ADRIENN: ...
ADRIENN: ...
JULIA: In my defense, I was left unattended with Terra for more than thirty seconds.
JULIA: In my defense, I was left unattended with Terra for more than thirty seconds.
ADRIENN: ...This is really going to put a damper on our relationship, isn't it?
ADRIENN: ...This is really going to put a damper on our relationship, isn't it?
TERRA: Juju an' I got it on like daaaaaaaaayum ;)
TERRA: Juju an' I got it on like daaaaaaaaayum ;)
ADRIENN: How did you even cause a chemical explosion in the New World with only a giant mallet, four dozen rubber ducks, and a half-eaten Rare Candy?
ADRIENN: How did you even cause a chemical explosion in the New World with only a giant mallet, four dozen rubber ducks, and a half-eaten Rare Candy?
SANDY: And where did you even get all those rubber ducks?!
SANDY: And where did you even get all those rubber ducks?!
JULIA: Trust me, you don't wanna know.
JULIA: Trust me, you don't wanna know.
SANDY: Yes, I do!
SANDY: Yes, I do!
TERRA: no u dont ;)
TERRA: no u dont ;)
SANDY: No, I don't!
SANDY: No, I don't!
ADRIENN: Julia, weren't you being evacuated to the recovery train anyway?
ADRIENN: Julia, weren't you being evacuated to the recovery train anyway?
How did you even get caught up in this?
How did you even get caught up in this?
JULIA: Oh, it's simple!
JULIA: Oh, it's simple!
The guy in the officer hat said "This way, please!" so I just went the other way!
The guy in the officer hat said "This way, please!" so I just went the other way!
ADRIENN: But why--
ADRIENN: But why--
No, nevermind, forget it...
No, nevermind, forget it...
It's not worth it...
It's not worth it...
SANDY: I saw you dip out and followed you!
SANDY: I saw you dip out and followed you!
I would've gotten there sooner but I tripped on a space rock and had to free fall for a while.
I would've gotten there sooner but I tripped on a space rock and had to free fall for a while.
ADRIENN: Well, it's a good thing you did.
ADRIENN: Well, it's a good thing you did.
If you hadn't, you would've just been caught in the damage too.
If you hadn't, you would've just been caught in the damage too.
You're all incredibly lucky that Sandy was able to recover you from the New World despite the destruction.
You're all incredibly lucky that Sandy was able to recover you from the New World despite the destruction.
Goodness, when Sandy is the responsible one... What's this come to...
Goodness, when Sandy is the responsible one... What's this come to...
SANDY: Hey, I'm super responsible!
SANDY: Hey, I'm super responsible!
ADRIENN: Responsible for a lot of problems, maybe!
ADRIENN: Responsible for a lot of problems, maybe!
SANDY: I've never caused a problem in my life!
SANDY: I've never caused a problem in my life!
JULIA: Me neither!
JULIA: Me neither!
TERRA: i caused ur mom problems last nite lol
TERRA: i caused ur mom problems last nite lol
ADRIENN: \PN, did we have to bring her back?
ADRIENN: \PN, did we have to bring her back?
ADRIENN: But why?
ADRIENN: But why?
TERRA: awhhh, shux.
TERRA: awhhh, shux.
relationship points +1
relationship points +1
TERRA: dont lie bb
TERRA: dont lie bb
u already said u lyk'd me
u already said u lyk'd me
no take-backsies
no take-backsies
TERRA: nah im plot-relevant
TERRA: nah im plot-relevant
call me vanilla ice
call me vanilla ice
cuz u cant touch this
cuz u cant touch this
RAWWWWWWWRRRRR!!!!!
RAWWWWWWWRRRRR!!!!!
i ain't tellin' you secrets no more tho
i ain't tellin' you secrets no more tho
my brian cells have officially left the building
my brian cells have officially left the building
perished in the war
perished in the war
the fire
the fire
whatever
whatever
SANDY: The explosion?
SANDY: The explosion?
TERRA: yeah that
TERRA: yeah that
disappeared into the atmosphere with one last 'hasta la vista'
disappeared into the atmosphere with one last 'hasta la vista'
just like my father.
just like my father.
ADRIENN: Sandy, would you like to play a game?
ADRIENN: Sandy, would you like to play a game?
SANDY: Sure, I love games!
SANDY: Sure, I love games!
ADRIENN: Cover Terra's mouth.
ADRIENN: Cover Terra's mouth.
For each sentence you stop her from saying, I'll shred one of your incident reports.
For each sentence you stop her from saying, I'll shred one of your incident reports.
SANDY: You got it!
SANDY: You got it!
TERRA: wait no, you can't-- mmrmrrrfffghrrr!!!
TERRA: wait no, you can't-- mmrmrrrfffghrrr!!!
JULIA: Isn't that an abuse of power?
JULIA: Isn't that an abuse of power?
ADRIENN: Not if they're also digitized.
ADRIENN: Not if they're also digitized.
SANDY: They're what?!
SANDY: They're what?!
ADRIENN: Multisized!
ADRIENN: Multisized!
I said they're multisized.
I said they're multisized.
\PN, if you wouldn't mind, I will take custody of the Blue Orb again.
\PN, if you wouldn't mind, I will take custody of the Blue Orb again.
We'll see it stored away safely here, since clearly sending it abroad is impractical.
We'll see it stored away safely here, since clearly sending it abroad is impractical.
\PN handed over the Blue Orb.
\PN handed over the Blue Orb.
ADRIENN: Thank you.
ADRIENN: Merci.
ADRIENN: ...However, I'm afraid you've been fooled again!
ADRIENN: ...However, I'm afraid you've been fooled again!
For it is I, Corin-Rouge!
For it is I, Corin-Rouge!
ADRIENN: I'm kidding, of course.
ADRIENN: I'm kidding, of course.
Don't worry; I'm quite myself.
Don't worry; I'm quite myself.
JULIA: You better be kidding!
JULIA: You better be kidding!
That jerk stood me up!!!
That jerk stood me up!!!
If you were him, I'd knock all of your lights out right here and now!
If you were him, I'd knock all of your lights out right here and now!
ADRIENN: Anyway, there is one more upside to all of this.
ADRIENN: Anyway, there is one more upside to all of this.
The Hoopa responsible for freeing Corin-Rouge and stealing the orbs has been recovered.
The Hoopa responsible for freeing Corin-Rouge and stealing the orbs has been recovered.
It was apparently rendered unconscious amidst the destruction as well.
It was apparently rendered unconscious amidst the destruction as well.
\PN, I'm sure you did your best despite everything.
\PN, I'm sure you did your best despite everything.
You're the obvious choice of owner to keep it out of any additional trouble.
You're the obvious choice of owner to keep it out of any additional trouble.
SANDY: Wait, what about me!?
SANDY: Wait, what about me!?
ADRIENN: Didn't you board that train with the intention of stealing the orbs?
ADRIENN: Didn't you board that train with the intention of stealing the orbs?
SANDY: ...No...
SANDY: ...No...
ADRIENN: I suppose I'll have to write a report about that too.
ADRIENN: I suppose I'll have to write a report about that too.
SANDY: Not if I shred it first!
SANDY: Not if I shred it first!
ADRIENN: \PN, will you take the Hoopa?
ADRIENN: \PN, will you take the Hoopa?
ADRIENN: Thank goodness.
ADRIENN: Thank goodness.
As always, you're a pillar of stability...
As always, you're a pillar of stability...
SANDY: Ow, she bit me!
SANDY: Ow, she bit me!
ADRIENN: ...In a world that desperately needs one.
ADRIENN: ...In a world that desperately needs one.
SANDY: Stop licking my hand!!!
SANDY: Stop licking my hand!!!
ADRIENN: You're sure you don't want it?
ADRIENN: You're sure you don't want it?
ADRIENN: Just as well.
ADRIENN: Just as well.
We can store it at the Grand Hall, I suppose.
We can store it at the Grand Hall, I suppose.
ADRIENN: You should be on your way now.
ADRIENN: You should be on your way now.
In the meantime, I have a few final words for the three stoogettes here...
In the meantime, I have a few final words for the three stoogettes here...
JULIA: Isn't a stoogette a kind of mushroom?
JULIA: Isn't a stoogette a kind of mushroom?
ADRIENN: No, but they're similarly dangerous if handled poorly.
ADRIENN: No, but they're similarly dangerous if handled poorly.
Thank you, \PN.
Thank you, \PN.
Yes
Oui
No
Non
Goldenrod Station
Gare Doublon
Ivyline Station
Gare d'Ivyline
Sunset Station
Gare Soleil
More...
Plus...
Heatherhill Station
Gare Plumerose
Peony Station
Gare Pivoine
Kingsbury Station
Gare Royale
Shantyport Station
Gare du Vieux Port
[Map592]
Goodness gracious, this is a tough crowd.
Bonté divine, c'est une sacrée foule.
One guy checks in, says he'll be here for a month, and never shows up again.
Un gars est arrivé, il a dit qu'il sera là pour un mois, et il s'est jamais remontré.
Another guy checks in for a day at a time, always insisting he'll be gone the next, but he hasn't missed one yet.
Un autre vient chaque soir, en précisant toujours qu'il sera parti le suivant, mais il revient tous les jours.
Why is this so difficult?
Pourquoi c'est si dur?
Hello! Are you here to register for a room?
Bonjour! Voulez-vous prendre une chambre?
Oh, you don't look homeless. Did your family lose their house recently?
Oh, vous n'avez pas l'air d'être un sans-abri. Votre famille a-t-elle perdu sa maison récemment?
Those are our main populations, and with all of the reconstruction, we've sure been full of 'em!
Ce sont la plupart des gens que nous accueillons. Avec la reconstruction, beaucoup sont dans ce cas!
Hello there, Trainer!
Bonjour, Dresseur!
Are you familiar with this building?
Avez-vous entendu parler de ce bâtiment?
Of course! Anyone from Reborn City has probably seen it, but few knew what it really was.
Bien évidemment! Tout le monde à Reborn l'a probablement vu, mais peu savent ce qu'il était vraiment.
Perhaps that's best.
Peut-être est-ce pour le mieux.
This place used to be a factory that produced lots of waste and harmed the environment.
Cet endroit était une usine qui produisait beaucoup de déchets nocifs pour l'environnement.
When the construction began, the folks at the Grand Hall couldn't find an owner registration, so it was put up for sale.
Quand la construction a débuté, les gens au Grand Hall ne pouvait pas trouver les coordonnées du propriétaire, alors il a été mis en vente.
Inspiration struck me, and I bought it to make it into a home for those in need of homes.
J'ai eu un élan d'inspiration, alors je l'ai acheté pour en faire un toit ouvert à ceux qui n'en ont pas.
I'm always happy to be able to serve my community, even if it was at a great cost.
Je suis toujours heureux de pouvoir contribuer à la communauté, même si cela a un grand coût.
Yes
Oui
No
Non
[Map593]
I get that they want to improve the quality of living in Reborn,
Je comprends qu'ils veuillent améliorer la qualité de vie à Reborn,
But how much longer do we have to wait for our home to be finished?
Mais combien de temps on devra attendre pour que notre maison soit finie?
We've been here twice as long as they promised already!
On a passé deux fois plus de temps qu'on nous avait promis!
Well, this whole 'pay it forward' deal sure is nice!
Eh bé, tout ce "paiement en avance" est sympa!
People get me a nicer room and then I don't have to do a thing!
Les gens me donnent une meilleure chambre et ensuite j'ai plus rien à faire!
I ain't signed a contract, so I don't gotta lift a finger!
J'ai même pas signé de contrat, et je bouge même pas le petit doigt!
You know how long it's been since I had a roof over my head that don't leak?
Devine depuis combien de temps j'ai pas eu un toit au-dessus de moi où il n'y a pas de fuites?
Cuz me neither.
Parce que moi, je sais pas.
Do I gotta give this room up after so long?
Je devrais laisser cette chambre après tout ce temps?
I can't just stay here permanently?
Je pourrais juste rester ici pour toujours?
But the CITY is the one who blew up my home, so why not?!
Mais c'est la VILLE qui a détruit ma maison, alors pourquoi non?!
Can't say I ever expected to end up in a place like this.
J'peux dire que je m'attendais pas à finir ici.
But I guess it's not the absolute worst it could be.
Mais j'pense que ça pourait être pire.
I should just hit the road.
Je devrais juste me barrer.
If there's anything you need in your time here, please just ask one of the staff.
Si vous avez besoin de quoi ce soit ici, n'hésitez pas à vous adresser au personnel.
Oh, I beg your pardon, you're not staying here? My apologies...
Oh, je vous demande pardon, vous ne restez pas ici? Pardonnez-moi...
We do, of course, offer job finding services to all of our clients who may need it, however...
Nous offrons bien évidemment des services d'aide à l'emploi pour tous nos clients qui en auraient besoin, cependant...
The longer I work here, the more I find the problem with some people is not that there are no good jobs available,
Plus je travaille ici, plus je pense que le problème avec certaines personnes n'est pas qu'il n'y a aucun bon travail disponible,
But rather that they are so unused to working, or getting along with others, or solving problems, or settling for what they can get,
Mais plutôt qu'ls sont telement si peu inhabitués à travailler, à interagir avec les autres, résoudre des problèmes, ou se donner un objectif,
That it is not a challenge they are equal to.
Que c'est vraiment pas une tâche à leur mesure.
But even acknowledging that problem, I'm afraid I don't have a solution.
Mais même si je comprends le problème, j'ai peut de ne pas avoir de solution.
Hey, you.
Hé, toi.
Yeah, you.
Ouais, toi.
I see you.
Je te vois.
Walkin' around with ya damn leaden pockets...
Avec tes poches pleines, là...
What about us 99% huh?!
Et les prolos, hein?!
Do you even know what it means to be broke?!
Tu sais ce que c'est, d'être à la rue?!
I bet some kinda middle-class brown noser like you wouldn't know poverty if it slapped you in the face!
Avec ta tête de bobo de la classe moyenne, je parie que t'as pas dû beaucoup connaître la précarité, toi.
You wanna prove me wrong?
Quoi, tu veux me prouver le contraire?
Next time someone asks you for a password, try tellin' em "penniless"!
La prochaine fois qu'on te demande un mot de passe, essaie de répondre "penniless"!
See how you like it then.
On verra si ça te fait marrer.
You got the same kinda vibe as I do, huh?
T'as le même flow que moi.
The same kinda gall.
La même insolence dans le regard.
Folks like us know how to drift and thrift.
Toi et moi, on sait tirer notre épingle du jeu.
Big respect, my buddy.
Respect. Gros respect.
Tell you what, I got ahold of this through some... uh... questionable means, but...
J'me suis procuré ça par des moyens... douteux, mais...
I want you to have it.
Je veux te le donner.
Know that I see your spirit.
Que tu saches que je te vois.
Know that you are recognized.
Que tu saches qu'on est sur la même longueur d'onde.
If you can get through this?
Si tu peux traverser ça?
Heh, you can probably get through anything.
Tu peux tout traverser.
[Map594]
If there's anything you need in your time here, please just ask one of the staff.
Si vous avez besoin de quoi ce soit ici, n'hésitez pas à vous adresser au personnel.
Oh, I beg your pardon, you're not staying here? My apologies...
Oh, je vous demande pardon, vous ne restez pas ici? Pardonnez-moi...
Hello! Welcome to the Blacksteam Shelter.
Bonjour! Bienvenue dans le Foyer Charbon.
If you need a place to stay for the night, or if your previous home is out of commission due to renovations, our doors are always open.
Si vous avez besoin d'un endroit où rester cette nuit, ou si votre logement est indisponible avec les travaux, nos portes sont toujours ouvertes.
If you need to check in for a stay, please register at the administrative office on the third floor.
Si vous souhaitez rester, rendez-vous à l'administration au deuxième étage.
Mayne people here, they real cool and all, sayin' they'll build homes for us and we can stay here for free in the meantime.
Les gens là, ils sont gentils et tout, pour nous reconstruire des maisons et nous faire loger ici gratuitement en attendant.
But I don't get this 'pay it forward' condition, like if someone helps us, we gotta help someone else, and that's cool.
Mais je comprends pas ce truc de "paiement en avance". Genre si quelqu'un nous aide, on doit aider quelqu'un d'autre, normal.
But how am I supposed to know who needs help? I can't just go around asking every person I see, can I?
Mais comment je suis supposé savoir qui aider? Je vais pas me balader et demander à chaque passant, hein?
Huh? They recruitin' down at the Coral Gym?
Hein? Ils recrutent à l'Arène Corail?
Well, I guess I'll mosey on over and see what I do them for.
Bon, j'crois que je me pointer là-bas et voir ce que je peux faire pour eux.
Cheers!
Santé!
Uh, guys, I'm pretty sure this place has a no-alcohol policy.
Euh, les gars, je pense qu'on a pas le droit de boire ici.
To another street way repaired!
À une autre avenue réparée!
When this city stands tall and proud once more, we'll all know who was responsible for it!
Quand cette ville se tiendra debout et fière de nouveau, nous saurons qui l'auront relevée!
Our fingerprints are embedded in the very stone that makes this city!
Les pierres qui structurent cette ville sont imprégnées de nos empreintes!
This is our world now!
C'est notre monde à présent!
Ayyy, I'll drink to it!
Ouais, je porte un toast!
Ugggh, can those guys just shut up already? I'm trying to concentrate here!
Grrrmbl, ils pourraient pas la fermer? J'essaie de me concentrer là!
Zzz...
Zzz...
I'm glad we had to come here, or I wouldn't ever have made friends!
Je suis content d'être venu ici, je me serai pas fait de potes sinon!
Yayyy! This place is just like staying in a hotel forever!
Ouaiiis! Ici, c'est comme rester à l'hôtel en permanence!
The eternal optimism of the youth is something we should all aspire to.
L'éternel optimisme de la jeunesse est quelque chose auquel nous devrions tous aspirer.
I'm glad my kid is having a better time than I am.
Je suis soulagé que mon garçon se plaise plus ici que moi.
I had a fine home in Jasper some time ago, but after the incident there I had to leave.
J'avais une sympathique maison à Jaspe dans le temps, mais avec la catastrophe, j'ai dû en partir.
Now the whole ward's rebuilt, but they don't have me on the registration anymore.
Maintenant que tout le quartier a été reconstruit, ils ne m'ont plus dans leur liste.
Some luck I have...
C'est bien ma veine...
Blankets, pillows, towels, rations here.
Couvertures, oreillers, serviettes, rations!
If you're missing anything, please don't hesitate to ask!
S'il vous manque quelque chose, n'hésitez à demander!
Our supplies are low, but we will do our best to provide for you as well as we can!
Nos stocks sont bas, mais nous ferons de notre mieux pour vous fournir tout ce qu'il vous faut!
I haven't done a job app since high school...
J'ai jamais cherché de travail depuis le lycée...
But anyway, how was I supposed to work when the city was such a mess before?
Mais quand même, comment je pouvais travailler quand la ville était le bordel qu'elle était avant?
Uh, this application wants professional references. I don't think I have one of those.
Hmm, cette annonce demande des références professionnelles. Je pense pas en avoir.
Hey, you wanna pretend to be a reference for me?
Hé, tu veux pas faire genre t'es une référence pour moi?
What's anyone supposed to do in a place like this anyway?
Qu'est-ce qu'on peut faire dans un tel endroit?
Watch TV? What TV?!
Regarder la télé? Quelle télé?!
Books! Who the fuck reads books in this day and age?!
Lire? Mais qui lit des bouquins aujourd'hui à mon âge?!
Video games? You think we got money for that!
Jouer des à jeux vidéos? Tu crois que j'ai de l'argent pour ça?
It's not like video games can be free!
C'est pas comme si les jeux vidéos étaient gratuits!
About time they brought us some decent entertainment...
Il était temps qu'ils nous proposent un bon spectacle...
Even if the purple girl sucks.
Même si la fille violette est nulle.
At least she's cute.
Au moins, elle est pas mal.
Better go find Aya...
Je ferai mieux d'aller chercher Aya.
Hey, you wanna make a bet?
Hé, tu veux jouer à un jeu?
Okay. I'll flip this coin. You call it. If you're right, I give you $1000. If you're wrong, you give me $1000.
Ok. Je lance cette pièce. Tu devines. Si tu as raison, je te donne $1000. Si tu as tort, tu me donnes $1000$.
Hey, what the heck? You don't even have that much!
Hé, mais d'où? Tu as même cette thune?
Get outta here, cheapskate!
Dégage, sale pauvre!
And here we go!
Et on commence!
Caught it! What's it gonna be?
Et hop! Alors, tu dis quoi?
And it was...
Et c'était...
Heads! Damn it!
Face! Non!
Shoot! And I'm all outta cash, too!
Putain! Et j'ai plus un rond, là!
L-look, I can settle this!
E-euh, on peut s'arranger!
See here, I've got this cool TM I found!
Regarde, j'ai trouvé cette CT trop cool!
I'll sell it to you for all of the coin you've won from me!
Je te la vends pour toute la caillasse que tu as gagné contre moi!
What do you say? It's the best I can do.
Tu dis quoi? J'ai pas meilleure offre.
Perfect! Okay, hand over the cash!
Parfait! Ok, donne la thune!
Wait, you don't even have the 4,000 you won from me?!
Attends, t'as même pas les 4000 balles que tu m'as gagné?!
What did you DO with it?
Qu'est-ce-que tu en as fait?
But if that's how it is, then no deal!
Mais si c'est comme ça, pas de marché!
Okay, here you go.
Ok, tiens.
Now let's call it square, all right?
On est quittes, hein?
Dude, no, you gotta buy it from me, it's all I can offer!
Poto, non, tu dois me l'acheter, c'est tout ce que je peux offrir!
I won't accept anything less than the full sum!
Je descendrai pas plus bas. C'est ma meilleure offre!
Uhh, but hey, if you don't want your winnings, I guess that's on you.
Euh, mais hé, si tu veux pas ramasser tes gains, c'est toi qui vois.
Fine, here you go.
Ok, voilà.
Tails! Hurrah!
Pile! Ouais!
Fork it over, pal!
Rince-moi, poto!
It'll take some Super Luck to beat me!
Il y a te falloir un talent de Chanceux pour me battre!
Tails! Damn it!
Pile! Non!
I'll sell it to you for all of the gold you've won from me!
Je te la vends pour toute l'oseille que tu viens de me gagner!
Heads! Hurrah!
Face! Ouais!
Tch, that's no fun.
Tss, c'est pas drôle.
Shoot, this keeps happening.
Purée, ça arrive tout le temps.
My luck is terrible, so I lose everything and end up in a place like this...
J'ai pas de chance, alors je perds tout et je me retrouve ici...
Too many people here...
Trop de gens ici...
I can't stand it. I should go.
J'peux plus supporter. Faut que je parte.
I should leave. You should go. You should leave.
Faut que je parte. Et toi aussi, Faut que tu partes.
Please leave. Please leave. Please leave.
Va-t-en. Va-t-en. Va-t-en.
ARC: Well, if it isn't our guardian Champion!
ARC: Well, if it isn't our guardian Champion!
Was stoked to hear you'd be on the security sitch' for the show.
Was stoked to hear you'd be on the security sitch' for the show.
I'm out here bustin' the beats for the gig.
I'm out here bustin' the beats for the gig.
Kids needed a drummer, and asked me if I didn't know one.
Kids needed a drummer, and asked me if I didn't know one.
I told them I didn't know a single person good for it, but that I had no shortage of machines that were.
I told them I didn't know a single person good for it, but that I had no shortage of machines that were.
And here we are.
And here we are.
Pulled a few strings and got us set up here as a first show.
Pulled a few strings and got us set up here as a first show.
We could do with some more practice, but there's no substitute for live experience.
We could do with some more practice, but there's no substitute for live experience.
The boys will definitely be fine, but...
The boys will definitely be fine, but...
Can't say I'm not concerned about Aya, her being a novice and all.
Can't say I'm not concerned about Aya, her being a novice and all.
It's trial by fire, but the stakes are low.
It's trial by fire, but the stakes are low.
These folks are happy to be seen; they won't mind a few missed chords.
These folks are happy to be seen; they won't mind a few missed chords.
ARC: I've got a few more things to set up before we get going, but why don't you check in with the others?
ARC: I've got a few more things to set up before we get going, but why don't you check in with the others?
HARDY: Glad you could make it, mate.
HARDY: Glad you could make it, mate.
I'm goin' over the set list right now.
I'm goin' over the set list right now.
Gotta practice my solos a bit more before we get goin', otherwise I'd be helping Aya out more...
Gotta practice my solos a bit more before we get goin', otherwise I'd be helping Aya out more...
Poor girl's got some nerves on her.
Poor girl's got some nerves on her.
Understandable for a first timer, but we've had to resort to drastic measures.
Understandable for a first timer, but we've had to resort to drastic measures.
Pretty sure that's her middle name-- "Titania Drastic Measures Andersen."
Pretty sure that's her middle name-- "Titania Drastic Measures Andersen."
She used to play bass when we were younger, so I thought she could help teach Aya,
She used to play bass when we were younger, so I thought she could help teach Aya,
And believe me, I got a few drastic measures in my ear about it already myself.
And believe me, I got a few drastic measures in my ear about it already myself.
But I've got faith in 'em both, yanno?
But I've got faith in 'em both, yanno?
It'll go great!
It'll go great!
Gettin' to do this has been on my bucket list for a while, so I ain't lettin' the chance slide.
Gettin' to do this has been on my bucket list for a while, so I ain't lettin' the chance slide.
Only thing slidin' around here's gonna be my guitar, mark the words.
Only thing slidin' around here's gonna be my guitar, mark the words.
But I gotta focus still, so I'll see you once the curtain drops!
But I gotta focus still, so I'll see you once the curtain drops!
...The proverbial curtain, anyway.
...The proverbial curtain, anyway.
HARDY: And like, da-da-dada ba, ba, ba...
HARDY: And like, da-da-dada ba, ba, ba...
Nah, let's try...
Nah, let's try...
Da-da dada, baaayaaayaaaa...
Da-da dada, baaayaaayaaaa...
AYA: Like this...
AYA: Like this...
And this...
And this...
And...
Et...
...Tch, was it the second or third fret?
...Tch, was it the second or third fret?
TITANIA: Third.
TITANIA: Third.
AYA: Ugh. I'm never going to remember this in time.
AYA: Ugh. I'm never going to remember this in time.
Especially not while also having to worry about performing in front of people.
Especially not while also having to worry about performing in front of people.
Like, real, actual human people...
Like, real, actual human people...
I should just sit out before I embarrass myself.
I should just sit out before I embarrass myself.
TITANIA: Nope, you're in this.
TITANIA: Nope, you're in this.
I don't agree with my idiot brother putting you in front of a crowd as one of your first experiences playing,
I don't agree with my idiot brother putting you in front of a crowd as one of your first experiences playing,
And your idiot brother's not off the hook either,
And your idiot brother's not off the hook either,
But if you quit now, I'll have entirely wasted my time,
But if you quit now, I'll have entirely wasted my time,
More importantly, if you're going to quit, do it because you want out,
More importantly, if you're going to quit, do it because you want out,
Not because you're afraid of failing on the way in.
Not because you're afraid of failing on the way in.
If you do that, you'll never learn anything.
If you do that, you'll never learn anything.
AYA: I'm beginning to think that the entire known world is conspiring to get me to make as big of a fool of myself as possible.
AYA: I'm beginning to think that the entire known world is conspiring to get me to make as big of a fool of myself as possible.
If that's what you all want, I can just go apply to Agate Circus.
If that's what you all want, I can just go apply to Agate Circus.
I'm sure they're hiring new clowns.
I'm sure they're hiring new clowns.
At least I'd get paid for it there.
At least I'd get paid for it there.
TITANIA: I'm not here to be your therapist, girl.
TITANIA: I'm not here to be your therapist, girl.
Cut the fatalistic act and focus,
Cut the fatalistic act and focus,
Otherwise you can practice on your own.
Otherwise you can practice on your own.
AYA: Geez, I was just joking...
AYA: Geez, I was just joking...
TITANIA: Tell a joke you wouldn't actually believe.
TITANIA: Tell a joke you wouldn't actually believe.
Now get back to it; clock's ticking.
Now get back to it; clock's ticking.
AYA: It's been like this all day...
AYA: It's been like this all day...
Hardy conned me into playing with him.
Hardy conned me into playing with him.
It sounded fun until I got here and saw all the people.
It sounded fun until I got here and saw all the people.
I don't suppose you could take me out back and just shoot me?
I don't suppose you could take me out back and just shoot me?
TITANIA: Keep it up and I might.
TITANIA: Keep it up and I might.
AYA: ...Right. Sorry.
AYA: ...Right. Sorry.
AYA: One and a two and a three and a...
AYA: One and a two and a three and a...
...Sigh.
...Sigh.
LANA: AYA!!!
LANA: AYA!!!
LANA: Well, I heard you were playing and I just HAD to come see you!
LANA: Well, I heard you were playing and I just HAD to come see you!
First a Gym Leader-- then a rockstar! Imagine!
First a Gym Leader-- then a rockstar! Imagine!
AYA: Mom.
AYA: Mom.
CAIN: Mother.
CAIN: Mother.
LANA: Oh, and you're here too.
LANA: Oh, and you're here too.
Nice of you to spend time with the family.
Nice of you to spend time with the family.
Tell me, is one of these fine gentlemen your boyfriend, or are all of them?
Tell me, is one of these fine gentlemen your boyfriend, or are all of them?
HARDY: Ayo, I don't think that was entirely necessary.
HARDY: Ayo, I don't think that was entirely necessary.
LANA: Honey, you're cute and all; great for my daughter-- just not for my son.
LANA: Honey, you're cute and all; great for my daughter-- just not for my son.
LANA: I'd date you myself if I were a few decades younger though!
LANA: I'd date you myself if I were a few decades younger though!
AYA: MOM.
AYA: MOM.
TITANIA: You're interrupting a rehearsal. Leave.
TITANIA: You're interrupting a rehearsal. Leave.
LANA: Touchy, touchy...
LANA: Touchy, touchy...
I'm only kidding...
I'm only kidding...
TEZ: You will mind your tone when speaking to her if you know what's good for you.
TEZ: You will mind your tone when speaking to her if you know what's good for you.
TITANIA: Should I know who this is?
TITANIA: Should I know who this is?
AYA: That's, um... my--
AYA: That's, um... my--
TEZ: I'm her father.
TEZ: I'm her father.
AYA: My STEP father.
AYA: My STEP father.
LANA: This is Tez.
LANA: This is Tez.
He's been very good to me ever since the divorce.
He's been very good to me ever since the divorce.
AYA: That makes one of us...
AYA: That makes one of us...
TEZ: Excuse me?
TEZ: Excuse me?
TEZ: If you have some kind of issue with me, then bring it to my face and we can discuss it like adults.
TEZ: If you have some kind of issue with me, then bring it to my face and we can discuss it like adults.
But if you're just going to spew catty schoolyard passive aggression then keep it in your girls' club.
But if you're just going to spew catty schoolyard passive aggression then keep it in your girls' club.
TITANIA: Sure, let's bring gender into this.
TITANIA: Sure, let's bring gender into this.
Let's talk about how you've immediately stomped in here, bravado on full,
Let's talk about how you've immediately stomped in here, bravado on full,
In one breath insinuating retaliation for disrespect,
In one breath insinuating retaliation for disrespect,
And in the second demanding that your teenage ward confront you, an adult male, on equal footing,
And in the second demanding that your teenage ward confront you, an adult male, on equal footing,
As if you wouldn't take any individual criticism she mustered as a personal attack.
As if you wouldn't take any individual criticism she mustered as a personal attack.
You consider yourself superior on a supposed moral ground that you maintain power in through brute intimidation alone,
You consider yourself superior on a supposed moral ground that you maintain power in through brute intimidation alone,
Because you know a girl half your age won't meet you on it when you can make her life hell.
Because you know a girl half your age won't meet you on it when you can make her life hell.
TEZ: What the hell are you saying?
TEZ: What the hell are you saying?
I said like two sentences and you're jumping down my throat for it?
I said like two sentences and you're jumping down my throat for it?
TITANIA: Three sentences.
TITANIA: Three sentences.
It only took that much for you to make an ass of yourself.
It only took that much for you to make an ass of yourself.
And that's in public.
And that's in public.
I'd hate to see what you're like at home.
I'd hate to see what you're like at home.
HARDY: Heyyyy Sis, couldja maybe not go off like that on folks you just met?
HARDY: Heyyyy Sis, couldja maybe not go off like that on folks you just met?
CAIN: It's not like she's wrong.
CAIN: It's not like she's wrong.
LANA: Aya, is this how you and your friends treat people?!
LANA: Aya, is this how you and your friends treat people?!
You and I are going to have a talk about your influences, young lady!
You and I are going to have a talk about your influences, young lady!
TEZ: A long, serious talk.
TEZ: A long, serious talk.
AYA: Can everybody just shut up!?
AYA: Can everybody just shut up!?
I literally didn't ask for any of this!
I literally didn't ask for any of this!
In fact, forget it-- I'm out.
In fact, forget it-- I'm out.
ARC: Look, I don't know what's going on here, but for the sake of breaking the radio silence--
ARC: Look, I don't know what's going on here, but for the sake of breaking the radio silence--
Someone should probably go after her.
Someone should probably go after her.
And given that the rest of you have done your respective parts to throw oil on the proverbial fire...
And given that the rest of you have done your respective parts to throw oil on the proverbial fire...
It should probably be \PN.
It should probably be \PN.
You go have a word with her.
You go have a word with her.
I'll try to stop everyone else from killing each other while you're out.
I'll try to stop everyone else from killing each other while you're out.
TITANIA: Now B.
TITANIA: Now B.
E.
E.
Repeat.
Repeat.
There.
There.
AYA: Ugh, how is anyone supposed to remember all these finger positions?
AYA: Ugh, how is anyone supposed to remember all these finger positions?
TITANIA: Practice and muscle memory.
TITANIA: Practice and muscle memory.
Unfortunately my baby brother, in his continuing quest to embody all of the wisdom of a worn cinderblock, has not afforded you opportunity for those things.
Unfortunately my baby brother, in his continuing quest to embody all of the wisdom of a worn cinderblock, has not afforded you opportunity for those things.
So for today, you will focus on just hitting the first note of every sequence.
So for today, you will focus on just hitting the first note of every sequence.
If you can get the others, great.
If you can get the others, great.
But the first beat is your default; hit it and that'll be enough to fit a legal definition of 'playing'.
But the first beat is your default; hit it and that'll be enough to fit a legal definition of 'playing'.
You can practice hitting the third beat before the next rehearsal,
You can practice hitting the third beat before the next rehearsal,
And meanwhile I'll practice hitting some sense into your idiot "boyfriend".
And meanwhile I'll practice hitting some sense into your idiot "boyfriend".
AYA: You could stand to go easier on him...
AYA: You could stand to go easier on him...
TITANIA: You could stand to go harder.
TITANIA: You could stand to go harder.
He only thinks about situations themselves; not how they affect the other people in them.
He only thinks about situations themselves; not how they affect the other people in them.
Hi, by the way.
Hi, by the way.
You're probably wondering what I'm doing here, and frankly, same.
You're probably wondering what I'm doing here, and frankly, same.
AYA: Hardy asked her to come help me with the bass.
AYA: Hardy asked her to come help me with the bass.
Hardy was trying to teach me, and then suggested we make a band, and then this show happened, and...
Hardy was trying to teach me, and then suggested we make a band, and then this show happened, and...
Well, I'm still useless at it.
Well, I'm still useless at it.
TITANIA: And our friendly local cinderblock remembered that I used to play as a teenager.
TITANIA: And our friendly local cinderblock remembered that I used to play as a teenager.
So I have once again been called in to clean up his mess.
So I have once again been called in to clean up his mess.
AYA: Sorry about all this again...
AYA: Sorry about all this again...
TITANIA: If you're really sorry, you can start apologizing by not calling yourself useless anymore.
TITANIA: If you're really sorry, you can start apologizing by not calling yourself useless anymore.
It's not doing me any favors, and you least of all.
It's not doing me any favors, and you least of all.
AYA: Right...
AYA: Right...
...Thanks.
...Thanks.
TITANIA: And if you want to thank me, you can do so by focusing on the play so I don't get called back here.
TITANIA: And if you want to thank me, you can do so by focusing on the play so I don't get called back here.
Go again; from the top.
Go again; from the top.
TITANIA: Just let us do our thing.
TITANIA: Just let us do our thing.
She'll be fine, if she can get over herself.
She'll be fine, if she can get over herself.
CAIN: Heyyyy \PN, you came!
CAIN: Heyyyy \PN, you came!
Okay, so this is kind of out of the blue, right?
Okay, so this is kind of out of the blue, right?
But I was thinking, there's hardly anything I can see myself doing for a long time, but singing?
But I was thinking, there's hardly anything I can see myself doing for a long time, but singing?
I can do that.
I can do that.
I've wasted enough time running in circles, so even if I'm not 100% on a path in life, I've decided I need to at least start doing something.
I've wasted enough time running in circles, so even if I'm not 100% on a path in life, I've decided I need to at least start doing something.
So I started talking to Hardy about it,
So I started talking to Hardy about it,
And he mentioned he was already teaching Aya to play,
And he mentioned he was already teaching Aya to play,
And then we asked Arc if he knew anyone,
And then we asked Arc if he knew anyone,
And one thing led to another and now we're here making it happen!
And one thing led to another and now we're here making it happen!
We're not exactly rockstar material, but if we can make a few people smile for an evening, I'd say that's good enough!
We're not exactly rockstar material, but if we can make a few people smile for an evening, I'd say that's good enough!
And these folks seem like they need a bit of that!
And these folks seem like they need a bit of that!
So you're keeping watch during rehearsal, right?
So you're keeping watch during rehearsal, right?
I doubt anything'll happen, so feel free to keep all eyes on me~
I doubt anything'll happen, so feel free to keep all eyes on me~
CAIN: I feel like it's been a while since I sang properly.
CAIN: I feel like it's been a while since I sang properly.
Maybe black hole time does that to a guy.
Maybe black hole time does that to a guy.
What's going on here?
What's going on here?
Some kinda concert?
Some kinda concert?
Here?
Voilà.
Sounds like a mistake...
Sounds like a mistake...
They better not be makin' too much of a racket when it gets to be later...
They better not be makin' too much of a racket when it gets to be later...
Some of us wanted to sleep while we could.
Some of us wanted to sleep while we could.
Wow, private shows too?
Wow, private shows too?
This place is the best!
This place is the best!
Someday?
Un autre jour.
I'm gonna play on the gey-tars too!
I'm gonna play on the gey-tars too!
I'm already giving autographs though.
I'm already giving autographs though.
AYA: Um?
AYA: Um?
Where... did everyone go?
Where... did everyone go?
Is this some kind of prank?
Is this some kind of prank?
Cuz if so...
Cuz if so...
Haha, gottem...?
Haha, gottem...?
Can we come out now...?
Can we come out now...?
...
...
That a 'no'...?
That a 'no'...?
AYA: Am I stating the obvious if I say something is really wrong here?
AYA: Am I stating the obvious if I say something is really wrong here?
Something seemed strange when I entered the room, too...
Something seemed strange when I entered the room, too...
I... think maybe we should have a look around the building.
I... think maybe we should have a look around the building.
Maybe we'll find them.
Maybe we'll find them.
Or... something.
Or... something.
HARDY: Thank you all for comin'!
HARDY: Thank you all for comin'!
Once again, shout out to the crew--
Once again, shout out to the crew--
DJ Arclight on rhythm and mixing!
DJ Arclight on rhythm and mixing!
My man, Cain, with that vocal veneer!
My man, Cain, with that vocal veneer!
And last, but anything 'cept least, that's my girl Aya bumpin' it on the bass!
And last, but anything 'cept least, that's my girl Aya bumpin' it on the bass!
One last shout out-- Thank you Reborn City!
One last shout out-- Thank you Reborn City!
See you on the streets!
See you on the streets!
AYA: Son of a hellfuck, shit-ass fuck fuck fuck bitchfuck--
AYA: Son of a hellfuck, shit-ass fuck fuck fuck bitchfuck--
ASSDAMMIT.
ASSDAMMIT.
AYA: It's not like I didn't practice.
AYA: It's not like I didn't practice.
I did practice! I practiced so much!
I did practice! I practiced so much!
And yet I still messed up every single verse of the last song.
And yet I still messed up every single verse of the last song.
And the solo!
And the solo!
I think I managed about half a measure before I forgot every single note and went full Deerling-in-the- headlights!
I think I managed about half a measure before I forgot every single note and went full Deerling-in-the- headlights!
Incredible, bravo!
Incredible, bravo!
What a wonder!
What a wonder!
I sure am "bumpin' it"--
I sure am "bumpin' it"--
In the "oops I'm sorry I bumped you and accidentally pushed you down two entire flights of stairs!" way.
In the "oops I'm sorry I bumped you and accidentally pushed you down two entire flights of stairs!" way.
KID: Hey, 'scuse me?
KID: Hey, 'scuse me?
Hey, are you the guitar girl from the show?
Hey, are you the guitar girl from the show?
You are, right?
You are, right?
AYA: Uh... Technically it's a bass guitar, but...
AYA: Uh... Technically it's a bass guitar, but...
KID: You were really super ultra cool!
KID: You were really super ultra cool!
Hey, where'd you learn to play?!
Hey, where'd you learn to play?!
Hey, is that your natural hair color?
Hey, is that your natural hair color?
Hey, can I get an automagraph?
Hey, can I get an automagraph?
I wanna be just like you when I get bigger!
I wanna be just like you when I get bigger!
AYA: Uh, hey, wait, slow down there, kid...
AYA: Uh, hey, wait, slow down there, kid...
Um, in order--
Um, in order--
KID: Hey, wait, can you come with me?!
KID: Hey, wait, can you come with me?!
AYA: Uh, sure?
AYA: Uh, sure?
KID: I wanna introduce you to my brother! He's gonna be so jealous that I got to meet you!
KID: I wanna introduce you to my brother! He's gonna be so jealous that I got to meet you!
Actually hey, wait, stay here, I'll bring him!
Actually hey, wait, stay here, I'll bring him!
AYA: Sure thing, I'll-- Oh, okay bye.
AYA: Sure thing, I'll-- Oh, okay bye.
Uh, stay in school...
Uh, stay in school...
...Or something.
...Or something.
AYA: ...Like me, huh?
AYA: ...Like me, huh?
AYA: ...Could be worse, I guess.
AYA: ...Could be worse, I guess.
Yes
Oui
No
Non
Heads
Pile
Tails
Face
[Map595]
RANDALL: I'm sure, whenever I'm meant to go home, that key will find its way to me somehow.
RANDALL: Je suis sur que, dès que je serai destiné à rentrer chez moi, la clé se présentera à moi.
In fact, that's why I picked up ol' Klefki here!
En fait, c'est pour ça que j'ai pris ce bonTrousselin.
Little feller's like a magnet for lost keys, so every now and then I check if he picked it up.
Le p'tit gars est comme un aimant pour les clés perdues. De temps en temps, je vérifie ce qu'il a ramassé.
No dice so far, but I'm figurin' it's only a matter of time.
Pas de bonne pêche jusqu'à présent, mais je pense que c'est qu'une question de temps.
By the ways, I don't suppose you's thinkin' something like...
Au fait, t'es peut-être en train de te dire...
"Wait a second, weren't he just in that Night Club?
"Minute, il était pas dans la Discothèque il y a cinq minutes?
Surely you ain't in two places at once!"
Il peut pas être à deux endroits à la fois, si?"
And you'd be right as rain, I ain't.
Et t'aurais bien raison. J'peux pas.
No one's gonna be spendin' their whole day behind a counter, you know?
Mais j'vais pas passer mes journées derrière un comptoir, hein?
I been back-and-forthin' it between here and there to keep up on my reading.
J'fais des aller-retours entre ici et là-bas pour être à jour de ma lecture.
If it seems like I'm in two places at once, it's prolly just a coink-a-dink.
SI t'as l'impression que j'suis à deux endroits à la fois, c'est juste une coïncidence.
RANDALL: Hey, if it ain't--
RANDALL: Hé, si ce n'est pas...
Well, whatever your name were.
Euh, je me souviens plus de ton nom.
Good to see ya made it out of Gehovasect witness' place or what you ever had that was.
Sympa de voir que tu as pu te tirer de la piaule des témoins de Jéhovasecte ou je ne sais pas quoi.
I sallied on outta there a bit ago... Fell back into some bad habitats...
Je me suis cassé de là-bas y a pas mal de temps... J'ai repris des mauvaises habitudes...
But now here I am again, and doing better than ever!
Mais maintenant me revoilà ici, et je m'en sors bien mieux qu'avant!
This shelter openin' up is a blessing better than their Arceus whatnot could ever hope to give.
Ce foyer ouvert à tous est une bien meilleure bénédiction que leur Arceus machinchose.
The staff are real friendly and all, and look at all the books they helped me collect!
Le personnel est vraiment sympa et tout, et mate tous les bouquins qu'ils m'ont aidé à trouver!
To tell the truth, I've still got a lot more books back home, but variety is the spicy life, right?
De toi à moi, j'ai encore beaucoup plus de livres chez moi, mais faut varier les plaisirs, pas vrai?
Still, it'd be nice to be able to go home someday.
Enfin, ce serait cool de pouvoir rentrer chez moi un de ces quatre.
I live here in ol' Reborn, of course.
Je vis ici dans le vieux Reborn, bien sûr.
The only problem is...
Le seul problème c'est que...
I done lost my key to my house.
J'ai été foutu de perdre la clé de chez moi.
So I tried to call the locksmith, right? But any ID I got was in there, and the property ain't even in my name--
Alors, j'ai essayé d'appeler un serrurier, normal hein? Mais mes papiers étaient à l'intérieur, et la propriété a même pas mon nom...
So they just assumed I was bamboozlin' them to break into some poor fellow's homestead.
Alors ils ont pensé que j'étais en train de leur raconter des craques pour rentrer chez la maison d'un autre malheureux.
I could break a window or somethin' somethin'...
J'aurai pu casser une fenêtre ou un truc comme ça...
But at that point I decided, fate don't want me to be at home right then.
Mais au point où j'en étais, j'ai décrété que c'était le destin qui voulait pas que je rentre.
So I adopted vagrancy and whimsituditnousness into my daily life!
Alors j'ai adopté la vie quotidienne d'un vagabond.
It's been quite an experience, even if I am feelin' the tail end of it.
C'était une sacrée expérience, mais même moi, je commence à me lasser.
I'm sure, whenever I'm meant to go home, that key will find its way to me somehow.
Je suis sûr que, dès que je serai destiné à rentrer chez moi, la clé se présentera à moi.
Ah, say there, that wouldn't happen to be my key that you's holdin' on to?
Ha, dis-moi, ce serait pas ma clé que tu as là?
\PN handed over the 'R' Key.
\PN donne la Clé "R".
Well, I'll be damned. You're a better Klefki than Klefki is.
Ça par exemple. Que le grand cric me croque.
Guess that means I can go home at any time.
J'peux rentrer chez moi, alors.
Well, I've still got a lot I'd like to finish reading here, so I'll mosey on home whenever I wrap up.
Bah, y a encore un tas de bouquins que j'veux finir ici. J'rentrerai au bercail après.
Can't help but think that might be a mite borin' for Klefki if I won't be travellin' around now though...
Mais ça m'fait penser... Si j'vagabonde plus tell'ment, ça va être enquiquinant pour mon p'tit Trousselin.
I think you'll get more use out of 'er than I will now.
Il s'ennuirait moins avec toi qu'avec moi, j'pense.
Why don't you take care of 'er?
Tu veux l'prendre?
It's been real, partner.
Allez, à plus dans l'bus!
RANDALL: I've still got a lot I'd like to finish reading here, so I'll mosey on home whenever I wrap up.
RANDALL: Y a encore un tas de bouquins que j'veux finir ici. J'rentrerai au bercail après.
Zzz...
Zzz...
Ugh, trying to do homework in a place like this is infuriating!
Raah, faire ses devoirs ici est impossible!
I can't go three minutes without a random stranger bothering me!
Je peux pas me concentrer trois minutes sans qu'un malpoli m'interrompe!
Yes, that means you!
Oui, toi y compris!
Blankets, pillows, towels, rations here.
Couvertures, oreillers, serviettes, rations!
If you're missing anything, please don't hesitate to ask!
S'il vous manque quelque chose, n'hésitez à demander!
Our supplies are low, but we will do our best to provide for you as well as we can!
Nos stocks sont bas, mais nous ferons de notre mieux pour vous fournir tout ce qu'il vous faut!
Hey, keep it on the DL from staff... but I'm packin' candy if you need a level up.
Hé, sois discret vu que y a le personnel... mais j'ai du bonbon sur moi si tu veux monter de niveau.
[Map596]
\PN obtained PULSE Read-Out 04!
\PN obtient le Dossier SUPRA 04!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
Sigh... If we're at this capacity, I don't know how much longer our food donations will last.
Fiou... Si il y a autant de monde, je ne sais combien de temps nos dons de nourriture vont durer.
Hopefully the citizens will contribute more, or that we'll be able to get a supply train going soon.
J'espère que les citadins continueront de donner, ou alors on va devoir faire venir un train de marchandises.
ARC: Okay, with you all out, I think everyone is all safe and accounted for.
ARC: Okay, with you all out, I think everyone is all safe and accounted for.
CAIN: We did a last comb through the place to check too-- seems like all the civilians are right as the sprinkler-set rain.
CAIN: We did a last comb through the place to check too-- seems like all the civilians are right as the sprinkler-set rain.
LANA: Aya, we were SO worried about you!
LANA: Aya, we were SO worried about you!
In a place like that-- a girl like you--
In a place like that-- a girl like you--
Even I was scared!
Even I was scared!
TEZ: I coulda taken them.
TEZ: I coulda taken them.
But I'm told you handled it all by yourself.
But I'm told you handled it all by yourself.
Not bad, for a girl.
Not bad, for a girl.
LANA: And you made it unscathed! That's our little Gym Leader rockstar!
LANA: And you made it unscathed! That's our little Gym Leader rockstar!
AYA: Okay, mom, seriously--
AYA: Okay, mom, seriously--
LANA: And you managed to defend your delinquent friends. A noble heart indeed!
LANA: And you managed to defend your delinquent friends. A noble heart indeed!
AYA: SERIOUSLY.
AYA: SERIOUSLY.
Can you stop talking and listen to me for once?
Can you stop talking and listen to me for once?
Maybe now of all times, while you're heaping praise on me?
Maybe now of all times, while you're heaping praise on me?
Instead of rattling on about how proud you are about me, would you actually stop for a second and listen to what I have to say?
Instead of rattling on about how proud you are about me, would you actually stop for a second and listen to what I have to say?
LANA: Of-- of course, dear...
LANA: Of-- of course, dear...
AYA: Because you have that problem a lot.
AYA: Because you have that problem a lot.
You're always going on about being a good mother, but when it comes time to listen and offer genuine support, you're clueless.
You're always going on about being a good mother, but when it comes time to listen and offer genuine support, you're clueless.
Case in point, you have an entire other child you're STILL neglecting.
Case in point, you have an entire other child you're STILL neglecting.
You don't have to see eye to eye with his decisions, but you do have to shut up about it and be there for him.
You don't have to see eye to eye with his decisions, but you do have to shut up about it and be there for him.
At LEAST enough so that he doesn't feel safer on the literal streets rather than being around you.
At LEAST enough so that he doesn't feel safer on the literal streets rather than being around you.
LANA: I'm-- sorry, I'm just... not terribly comfortable with the whole 'gay' thing...
LANA: I'm-- sorry, I'm just... not terribly comfortable with the whole 'gay' thing...
CAIN: I'm not even gay.
CAIN: I'm not even gay.
For some reason everyone thinks I am,
For some reason everyone thinks I am,
But one of the first things I ever said to \PN was that she's cute!
But one of the first things I ever said to \PN was that she's cute!
Girls or guys or whatever--
Girls or guys or whatever--
But girls or guys or whatever--
But girls or guys or whatever--
I've got a lot of mixed feelings about it all still, but I don't see why anyone should like just one category of people.
I've got a lot of mixed feelings about it all still, but I don't see why anyone should like just one category of people.
AYA: You haven't even taken the time to understand that much about your own child.
AYA: You haven't even taken the time to understand that much about your own child.
I'm still mad at you, by the way.
I'm still mad at you, by the way.
CAIN: That's fine.
CAIN: That's fine.
I'd probably be mad at me too in your position.
I'd probably be mad at me too in your position.
LANA: Well, I...
LANA: Well, I...
AYA: No, just don't.
AYA: No, just don't.
You don't need to argue; don't defend yourself.
You don't need to argue; don't defend yourself.
Just think about it, maybe?
Just think about it, maybe?
TEZ: You can't tell her not to defend herself.
TEZ: You can't tell her not to defend herself.
You're not the parent here.
You're not the parent here.
You may've saved the day, allegedly, but that doesn't give you the right to talk to her like that.
You may've saved the day, allegedly, but that doesn't give you the right to talk to her like that.
AYA: You're right; it doesn't give me that right.
AYA: You're right; it doesn't give me that right.
I always had it.
I always had it.
I'm only just now using it because I just fought like fifty armored Legendaries and my entire bloodstream has been replaced by adrenaline.
I'm only just now using it because I just fought like fifty armored Legendaries and my entire bloodstream has been replaced by adrenaline.
And frankly, they're a lot scarier than you'll ever be, so let's double down.
And frankly, they're a lot scarier than you'll ever be, so let's double down.
Everything you say is rude and awful and I hate you.
Everything you say is rude and awful and I hate you.
At your best you're chauvinistic and at your worst you're abusive-- not just to me, but Mom too.
At your best you're chauvinistic and at your worst you're abusive-- not just to me, but Mom too.
LANA: H-honey, that's just--
LANA: H-honey, that's just--
AYA: No, don't make excuses for him.
AYA: No, don't make excuses for him.
He needs to take accountability for his behavior, or he needs to go.
He needs to take accountability for his behavior, or he needs to go.
Maybe both.
Maybe both.
TEZ: You NEED to learn some goddamn respect.
TEZ: You NEED to learn some goddamn respect.
I'll make you regret ever speaking to me like--
I'll make you regret ever speaking to me like--
TITANIA: I don't think so.
TITANIA: I don't think so.
TEZ: What the hell is your problem?
TEZ: What the hell is your problem?
Don't do anything you'll regret now...
Don't do anything you'll regret now...
TITANIA: I'm not the one who will regret it.
TITANIA: I'm not the one who will regret it.
Apparently you already forgot our little chat earlier, so this is a reminder.
Apparently you already forgot our little chat earlier, so this is a reminder.
Anything you do to her, you'll get tenfold from me.
Anything you do to her, you'll get tenfold from me.
HARDY: Make that double on my count too.
HARDY: Make that double on my count too.
TEZ: Tch... You can't really expect to get away with threats like this.
TEZ: Tch... You can't really expect to get away with threats like this.
ARC: Funny you say that.
ARC: Funny you say that.
Every other thing I've heard you say has been half a threat.
Every other thing I've heard you say has been half a threat.
If you don't like the music, best you change your tune.
If you don't like the music, best you change your tune.
TEZ: The authorities are gonna hear about this...
TEZ: The authorities are gonna hear about this...
CAIN: You're still doing it.
CAIN: You're still doing it.
TITANIA: Threats are the only way some men know how to communicate.
TITANIA: Threats are the only way some men know how to communicate.
Running to their betters is just the last resort form of it.
Running to their betters is just the last resort form of it.
ARC: You do know that all of us work in tandem with the police and city authorities, right?
ARC: You do know that all of us work in tandem with the police and city authorities, right?
Don't suppose you picked up on that among the whole escorting civilians out of here thing?
Don't suppose you picked up on that among the whole escorting civilians out of here thing?
AYA: That's enough.
AYA: That's enough.
Mom, get him out of here.
Mom, get him out of here.
Take him or whatever.
Take him or whatever.
Consider finding another set of divorce papers on your way.
Consider finding another set of divorce papers on your way.
LANA: I...
LANA: I...
...Let's... Let's just go, dear.
...Let's... Let's just go, dear.
TEZ: Hmph.
TEZ: Hmph.
HARDY: Yo, that was... intense.
HARDY: Yo, that was... intense.
AYA: Thanks for the backup.
AYA: Thanks for the backup.
Frankly I'm glad I had it there rather than with the Genesect.
Frankly I'm glad I had it there rather than with the Genesect.
They may be scarier than him, but they're not waiting for me at home.
They may be scarier than him, but they're not waiting for me at home.
...I hope.
...I hope.
CAIN: Making it day by day with the help of your friends isn't so bad~
CAIN: Making it day by day with the help of your friends isn't so bad~
AYA: I bet.
AYA: I bet.
Starting to think you had the right idea.
Starting to think you had the right idea.
HARDY: I guess I really don't gotta look out for you so much anymore, huh.
HARDY: I guess I really don't gotta look out for you so much anymore, huh.
AYA: Only thanks to your help in the first place.
AYA: Only thanks to your help in the first place.
AYA: Yours as well, Titania.
AYA: Yours as well, Titania.
Even if you can be a bit harsh...
Even if you can be a bit harsh...
It helped. Thanks.
It helped. Thanks.
TITANIA: Glad to hear it.
TITANIA: Glad to hear it.
You did well.
You did well.
AYA: You're cool too.
AYA: You're cool too.
ARC: Word.
ARC: Word.
AYA: And thanks, \PN, for being the one actually there for it all.
AYA: And thanks, \PN, for being the one actually there for it all.
AYA: ...Well, should we get back to rehearsal?
AYA: ...Well, should we get back to rehearsal?
TITANIA: Are you sure you're even up to that after everything?
TITANIA: Are you sure you're even up to that after everything?
AYA: Psh.
AYA: Psh.
After all that?
After all that?
Sure.
Sure.
I can get up in front of a crowd and fuck a few notes up.
I can get up in front of a crowd and fuck a few notes up.
Whatever, not like they're gonna ruin my home life or bring in the nightmare factory.
Whatever, not like they're gonna ruin my home life or bring in the nightmare factory.
CAIN: That's the... spirit?
CAIN: That's the... spirit?
I think?
Je crois
ARC: Think it might be best to rain check this one.
ARC: Think it might be best to rain check this one.
I'm beat.
I'm beat.
Can't imagine you're not either.
Can't imagine you're not either.
HARDY: We can pick it up again later.
HARDY: We can pick it up again later.
You and I can get an extra practice sesh in before then.
You and I can get an extra practice sesh in before then.
And next time, we'll tear it up even better!
And next time, we'll tear it up even better!
AYA: Works for me.
AYA: Works for me.
ARC: All right, then that's a one, two, and break.
ARC: All right, then that's a one, two, and break.
We'll see you all next time!
We'll see you all next time!
LIN: hey
LIN: hey
why don't you come step into my office for a sec
why don't you come step into my office for a sec
[Map597]
Excuse me, my dear. Wouldst thou like to accompany me on a most exquisite outing?
Excusez-moi, voudriez-vous m'accompagner pour une soirée des plus exquises?
Tch, this isn't working at all.
Tss, ça ne marche pas du tout.
I'm trying to learn to be a Casanova, but this whole romantic thing is harder than it looks.
J'essaie d'apprendre à être un Casanova, mais tout le côté romantique est plus facile à dire qu'à faire.
Maybe I just need to wear green...
Peut-être que je devrais porter du vert...
Greetings, my beautiful blossom.
Bienvenue, ma magnifique fleur...
I've been waiting for you,
Je t'attendais,
Though I never knew it until now.
Même si je ne le savais pas avant maintenant.
A single glimpse into your eyes has shown me a future I was blind to, and now that I have seen it, I shall look at no other.
La simple vision de tes yeux m'a montré un futur qui m'était caché, et maintenant que je l'ai entrevu, je n'en détournerai plus mon regard.
Would you like to purchase a ticket?
Voulez-vous acheter un ticket?
Grandview Station
Gare Bellevue
Goldenrod Station
Gare Doublon
Ivyline Station
Gare d'Ivyline
More...
Plus...
Sunset Station
Gare Soleil
Heatherhill Station
Gare Plumerose
Kingsbury Station
Gare Royale
Shantyport Station
Gare du Vieux Port
[Map598]
To tell you the truth, doc, the plants were terrifying.
À dire vrai, docteur, les plantes étaient terrifiantes.
But I was always more afraid of the people.
Mais j'ai toujours eu davantage peur des gens.
Did you know?
Le savais-tu?
The best place to train your Attack stat is in a hidden playground in the slums!
Le meilleur endroit pour entraîner ton Attaque, c'est un terrain caché dans les Bidonvilles!
The best place to train your Attack stat is around the area where the slums used to be!
Le meilleur endroit pour entraîner ton Attaque, c'est la zone où les Bidonvilles se trouvaient avant!
So, I understand that you've had some anxiety around this area after the attacks a bit ago.
J'ai cru comprendre que vous faisiez des crises d'angoisse dans cette zone depuis les attaques d'il y a quelque temps.
Could you tell me about that?
Pouvez-vous m'en dire plus?
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokeRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokeRus except that they are microscopic life-forms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
Would you like to purchase a ticket?
Voulez-vous acheter un ticket?
Excuse me, I'm a bit busy right now.
Pardon, je suis un peu occupé.
I'm making preparations for this place to become a station for the rebuilt railnet system.
Je prépare les travaux de transformation de cet endroit en station pour le nouveau métro.
We've also got people working just on the other side of Beryl Wall to run the tracks from Grandview Station up under the Jasper and Beryl Wards.
Nous avons aussi des personnes de l'autre côté du Mur de Béryl chargées de faire passer les rails depuis la Station Bellevue en-dessous des quartiers Jaspe et Béryl.
Of course, it's still going to take a lot more time and money for this project to be completed, so please be patient!
Bien sûr, ça prend du temps et de l'argent pour être terminé, alors il faudra être patient!
EVE: This is the girl you told me about?
EVE: This is the girl you told me about?
LASS: Oh, hi!
LASS: Oh, hi!
Are you the nurse?
Are you the nurse?
EVE: I'm the doctor.
EVE: I'm the doctor.
LASS: Oh!
LASS: Oh!
...At your age?
...At your age?
EVE: It's in progress.
EVE: It's in progress.
But if you really want your problem fixed, I'm the best person for the job.
But if you really want your problem fixed, I'm the best person for the job.
The clinic knows that too.
The clinic knows that too.
Now, how can I help you?
Now, how can I help you?
LASS: Er, so...
LASS: Er, so...
To get right to it, back when the lake was still pretty filthy, my Ducklett ran into it,
To get right to it, back when the lake was still pretty filthy, my Ducklett ran into it,
And when I tried to rescue him, I ended up falling in too.
And when I tried to rescue him, I ended up falling in too.
Just for a second! But I swallowed some of the murk, and,
Just for a second! But I swallowed some of the murk, and,
Well, I've had a recurring cough since.
Well, I've had a recurring cough since.
It comes and goes, but...
It comes and goes, but...
My friends finally convinced me to see someone about it.
My friends finally convinced me to see someone about it.
Do you know how hard it is to find a good Doctor in this region?
Do you know how hard it is to find a good Doctor in this region?
And especially with the insurance situation!
And especially with the insurance situation!
There was one guy who was offering off-market pharmaceuticals, but apparently he's gone now.
There was one guy who was offering off-market pharmaceuticals, but apparently he's gone now.
And every other search just turns up some old psychiatrist who went missing.
And every other search just turns up some old psychiatrist who went missing.
Anyway, I've been concerned, because my Ducklett--
Anyway, I've been concerned, because my Ducklett--
Huh???
Huh???
LASS: Hey, get-- come here!
LASS: Hey, get-- come here!
EVE: ...
EVE: ...
LASS: Just, sometimes he sounds a little hoarse too.
LASS: Just, sometimes he sounds a little hoarse too.
DUCKLETT: Ducc.
DUCKLETT: Ducc.
EVE: Well, I'm sure we can do something.
EVE: Well, I'm sure we can do something.
I'll have you both follow me upstairs.
I'll have you both follow me upstairs.
Say, how does your Ducklett feel about Shaymin?
Say, how does your Ducklett feel about Shaymin?
LASS: Shaymin?!
LASS: Shaymin?!
You have one here?
You have one here?
EVE: No,
EVE: No,
Not just one.
Not just one.
Yes
Oui
No
Non
Grandview Station
Gare Bellevue
Goldenrod Station
Gare Doublon
Ivyline Station
Gare d'Ivyline
More...
Plus...
Sunset Station
Gare Soleil
Peony Station
Gare Pivoine
Kingsbury Station
Gare Royale
Shantyport Station
Gare du Vieux Port
[Map599]
Would you like to purchase a ticket?
Voulez-vous acheter un ticket?
Locked.
Verrouillé.
Uggggh, I totally just got suspended from the Onyx Trainers' School!
J'ai été exclu temporairement de l'École des Dresseurs d'Onyx!
This SUCKS!
Fait CHIER!
Just because I went on a huge losing streak, they're giving me a time out? How is that supposed to help?!
Juste parce que j'ai enchaîné les défaites, ils me mettent sur la touche? Comment c'est censé m'aider?!
But noooo, they just shove me off with some crumpled notice in my hands and telling me how to recover from a period of weakness--
Mais ces débiles, ils me dégagent avec un juste papier pourri qui m'explique comment rebondir pendant cette période de doute--
Like, who cares?!
Mais d'où? C'est juste la faute du haxx en plus.
I don't even wanna look at this right now. You take it!
J'ai même pas envie de le regarder. Débarrasse-moi de ça!
I should just transfer to Apophyll.
Je vais juste me faire transférer à Apophylle.
I bet they'd be more forgiving AND have fewer stupid policies!
Je suis sûr qu'ils savent gérer leurs étudiants et qu'ils ont pas de stupides règles!
Something unseeable is in the way.
Quelque chose d'invisible bloque le passage.
\PN used the Silvon Scope.
\PN utilise le Sylvon Scope.
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
Grandview Station
Gare Bellevue
Goldenrod Station
Gare Doublon
Ivyline Station
Gare d'Ivyline
More...
Plus...
Sunset Station
Gare Soleil
Heatherhill Station
Gare Plumerose
Peony Station
Gare Pivoine
Shantyport Station
Gare du Vieux Port
[Map600]
Hello, Trainer. Challenging the Gym League, are you?
Bonjour, Dresseur. Vous allez défier la Ligue?
You know, our daughter is a Gym Leader!
Vous savez, notre fille est Championne d'Arène!
Actually, she's lots of things!
En fait, elle fait aussi beaucoup de choses!
Computer technician, lion tamer at Agate Circus!
Ingénieure informaticienne, dresseuse de lions au Cirque d'Agate!
We are SO proud of her.
Nous sommes TELLEMENT fiers.
She's a real peach; I'm sure you'd absolutely love her!
Elle est adorable; vous vous entendriez à merveille!
You know, for a while, we were really worried about our little girl.
Vous savez, nous avons longtemps été inquiets pout notre petite fille.
She always locked herself away in her room, and she was so shy she wouldn't talk to anyone!
Elle restait toujours enfermée dans sa chambre, et elle était si timide qu'elle ne parlait à personne!
She wasn't the type to make friends at school, but she never went anywhere else, so she just played video games all day.
Elle ne se faisait pas d'amis à l'école, mais elle ne sortait jamais le reste du temps, et jouait toute la journée aux jeux vidéo.
What kind of future can someone like that have, we thought?
Nous nous demandions, quel avenir pourrait bien avoir une telle enfant?
Then one day, just all of a sudden, she told us she was going off to pursue her life's secret dream of joining the circus.
Et puis un jour, sans crier gare, elle nous a annoncé qu'elle partait réaliser son rêve secret de rejoindre le cirque.
And she did great!
Et quelle réussite!
Maybe sometimes you just gotta let kids do their thing until they're ready.
Peut-être que, parfois, il faut simplement attendre que les enfants soient prêts.
Everything that happened to our girl is a little hard to believe...
Tout ce qui est arrivée à notre fille est très difficile à croire...
But if it is true, then we owe you big time.
Mais si tout cela est vrai, nous te devons beaucoup.
Thanks for bringing her back.
Merci de nous l'avoir ramenée.
We've been so lonely after our daughter took off to go earn her place in the world.
Nous sommes bien seuls depuis que notre fille est partie en quête de sa place dans le monde.
It's normal for parents after the kid leaves the nest, I think.
Ce qui est normal pour des parents quand les enfants quittent le nid, je suppose.
Of course, I'm happy she's off living her life.
Bien sûr, nous sommes heureus pour elle.
It's just...
Seulement...
She changed so drastically in a short period of time.
Elle a tellement changé en si peu de temps.
I would be lying if I said I hadn't thought drugs were involved, but she always came up totally clean.
Ce serait mentir que d'affirmer que je n'ai jamais cru qu'il y ait des drogues là-dessous, mais elle a toujours été sobre.
Strange, children can be.
Les enfants sont bien étranges.
Maybe our daughter changed as a result of meeting that girl...
Peut-être que notre fille a changé à cause de cette rencontre...
The timing makes sense, but how could a kid like that have such an impact on her?
Le timing correspond, mais comment une fillette aurait-elle pu avoir autant d'impact sur elle?
I would say one never knows what might become a formative experience, but...
On ne sait jamais ce qui peut marquer et former quelqu'un, mais...
It doesn't quite add up, you know?
Il y a quelque chose qui cloche, non?
If she went into social work, for instance, after we tried to adopt that orphan girl, it would make sense.
Si, après que nous tentâmes d'adopter cette petite orpheline, elle s'était engagée dans le social, cela aurait fait sens.
But the Circus? Where did that come from!?
Mais le Cirque? D'où cela est-il sorti!?
It's almost like she became a completely different person overnight.
C'est comme si, en une seule nuit, elle était devenue quelqu'un d'autre.
Ah well, as long as she's happy.
Enfin, tant qu'elle est heureuse.
Ah...
Ha...
If our daughter joins a terrorist organization and then gets deleted and recovered from a fantasy space void by the powers of God...
Si notre fille a rejoint une organisation terroriste, puis s'est faite supprimer pour être retrouvée dans un espace de vide fantastique grâce aux pouvoirs des dieux?
Uh, does that make us bad parents?
Euh, est-ce que ça fait de nous des mauvais parents?
Guests and registered visitors only beyond the lobby, please.
Vous ne pouvez pas passer ce seuil sans invitation, désolée.
ATTENDANT: Excuse me!
PREPOSEE: Excusez-moi!
Something unseeable is in the way.
Quelque chose d'invisible bloque le passage.
\PN used the Silvon Scope.
\PN utilise le Sylvon Scope.
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
TERRA: Mom, Dad, you here?
TERRA: Mom, Dad, you here?
MOM: Honey, how've you been?!
MOM: Honey, how've you been?!
It's so nice to see you!
It's so nice to see you!
How long has it been?
How long has it been?
We've seen you on the posters, and you know we are SO proud.
We've seen you on the posters, and you know we are SO proud.
I love the hair, but I can see those roots!
I love the hair, but I can see those roots!
DAD: To what do we owe the pleasure all of the sudden?
DAD: To what do we owe the pleasure all of the sudden?
TERRA: I brought a friend.
TERRA: I brought a friend.
This is \PN. He's the champion.
This is \PN. He's the champion.
This is \PN. She's the champion.
This is \PN. She's the champion.
This is \PN. They're the champion.
This is \PN. They're the champion.
DAD: Well, well, well...
DAD: Well, well, well...
Nice to meet you, Champion.
Nice to meet you, Champion.
Thanks for being a friend to our daughter.
Thanks for being a friend to our daughter.
Just a peach, isn't she?
Just a peach, isn't she?
TERRA: Stop it, Dad.
TERRA: Stop it, Dad.
Actually, there's something I should tell you guys...
Actually, there's something I should tell you guys...
I brought \PN because I thought it might help to have someone else who was involved, and who's trustworthy.
I brought \PN because I thought it might help to have someone else who was involved, and who's trustworthy.
But I got mixed up in something I shouldn't have, and I did some... less than great things.
But I got mixed up in something I shouldn't have, and I did some... less than great things.
DAD: Oh, come on, the circus isn't that bad.
DAD: Oh, come on, the circus isn't that bad.
MOM: Not now, darling...
MOM: Not now, darling...
DAD: Right, right... Sorry, go on?
DAD: Right, right... Sorry, go on?
TERRA: Before I left, I was bored.
TERRA: Before I left, I was bored.
Actually, maybe more like depressed.
Actually, maybe more like depressed.
MOM: Depressed?
MOM: Depressed?
I mean-- honey, that's serious...
I mean-- honey, that's serious...
Did we... do something?
Did we... do something?
TERRA: Probably not.
TERRA: Probably not.
I don't know what could have been done.
I don't know what could have been done.
I just realized how inconsequential everything was.
I just realized how inconsequential everything was.
A normal family with a normal life and perfectly reasonable parents...
A normal family with a normal life and perfectly reasonable parents...
To a lot of people, I'm sure that's way more than they ever had, and I'm just selfish and spoiled.
To a lot of people, I'm sure that's way more than they ever had, and I'm just selfish and spoiled.
But then, at least they had a reason for their problems.
But then, at least they had a reason for their problems.
Stories are full of heroes and characters with zany powers, and this was just...
Stories are full of heroes and characters with zany powers, and this was just...
School.
School.
Home.
Home.
Sleep.
Sleep.
Just like however many billion other people.
Just like however many billion other people.
I wanted to do something different.
I wanted to do something different.
MOM: Sure, I don't see the problem...
MOM: Sure, I don't see the problem...
DAD: And that's why you left.
DAD: And that's why you left.
Do you still feel that way now?
Do you still feel that way now?
TERRA: No.
TERRA: No.
Not at all.
Not at all.
DAD: Then I'd say the lion-taming was worth it!
DAD: Then I'd say the lion-taming was worth it!
TERRA: ...This isn't about the circus, Dad.
TERRA: ...This isn't about the circus, Dad.
I got over it, and I'm still having lots of fun with the people I've met.
I got over it, and I'm still having lots of fun with the people I've met.
I'm lucky to have people like \PN who appreciate me.
I'm lucky to have people like \PN who appreciate me.
I'm lucky to have people like \PN who tolerate me.
I'm lucky to have people like \PN who tolerate me.
But there's a lot of guilt that I have to take responsibility for and still find a way to move forward with.
But there's a lot of guilt that I have to take responsibility for and still find a way to move forward with.
MOM: I don't understand what you mean.
MOM: I don't understand what you mean.
TERRA: ...So, do you guys remember that girl that stayed with us for a bit?
TERRA: ...So, do you guys remember that girl that stayed with us for a bit?
MOM: Of course!
MOM: Of course!
Quite a character she was!
Quite a character she was!
TERRA: Yeah, so, turns out she actually kind of became god for a while.
TERRA: Yeah, so, turns out she actually kind of became god for a while.
DAD: ...She what?
DAD: ...She what?
[Map601]
\PN obtained PULSE Read-Out 06!
\PN obtient le Dossier SUPRA 06!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
We've already introduced a couple new species to this area, but to make sure each new one gets along, we keep close watch over them here.
Nous avons déjà introduit deux espèces dans cette zone, mais pour s'assurer que les deux cohabitent, il faut un suivi très poussé.
Ah! I've heard about you!
Ah! J'ai entendu parle de toi!
You're that Trainer who provided the rest of the funding we needed to rebuild this place.
Tu es ce Dresseur qui a financé notre projet de reconstruction de cet endroit.
Truly, young Trainer, you have my sincerest gratitude.
Jeune Dresseur, tu as ma plus sincère gratitude.
Repopulating the region, starting with just this island, has been a dream of mine ever since Reborn fell into decline.
Repeupler la région, en commençant par cette île, est mon rêve depuis le début du déclin de Reborn.
Thank you so much for making this possible once again. I will not forget your kindness.
Merci encore de rendre cela possible. Je n'oublierai pas ta générosité.
Welcome, Trainer. This here is the newly reopened Azurine Nature Center.
Bienvenue à la récemment réouverte Réserve Naturelle d'Azurine.
We're working with our sister facility up in Aventurine to make sure all kinds of species have a safe home in Reborn.
Nous travaillons avec notre site jumelé d'Aventurine pour nous assurer que toutes les espèces soient en sécurité à Reborn.
We're currently repopulating this island with certain species. If you find them out in the wild, you're free to catch them, but please take only what you need.
En ce moment, nous repeuplons cette île avec certaines espèces. Si vous en croisez, vous pouvez les capturer, mais, s'il vous plaît, ne prenez que ce dont vous avez besoin.
There was a bunch of junk left over here from when we tore up the old building.
Il nous reste quelques bricoles de la démolition de l'ancien bâtiment.
Most of it was useless, but some of it's still laying around.
Elles étaient sans valeur pour la plupart, mais il en reste qui traînent.
If there's anything here you can use, feel free to take it.
Si vous désirez les récupérer, servez-vous.
Let's see... Next we should introduce...
Voyons... Qui devrions-nous introduire ensuite?
Shroomish, maybe?
Balignon, peut-être?
It would be most appropriate for this sort of habitat.
Ce serait plutôt approprié pour ce type d'habitat.
Of course, that may not happen any time soon at the rate the Bulbasaur project is going.
Bien sûr, ça ne va pas arriver tout de suite avec le projet Bulbizarre en cours.
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
Hello there, \PN!
Bonjour, \PN!
I received word from the Grand Hall that you might be coming by to assist with our restoration program!
J'ai eu vent au Grand Hall que tu pourrais venir nous assister dans notre programme de restauration!
Thank you so much for being able and generous enough to offer your time to the Azurine Center on top of your already valuable time!
Merci beaucoup pour ton temps généreusement offert au Centre Azurine, et on sait que ton temps est précieux!
In the near future, we're primarily looking to introduce two species to the Azurine ecosystem:
Dans un futur proche, nous souhaitons introduire deux espèces dans l'écosystème d'Azurine:
Pansage and Fomantis.
Feuillajou et Mimantis.
In order to do this, we'll need a pair of mature Lurantis, one male and one female, and a pair of adult Simisage, again, one male and female each.
Pour ce faire, nous avons besoin d'un couple de Floramantis, un mâle et une femelle, et une paire de Feuiloutan adultes, un mâle et une femelle également.
In short, we're having trouble aquiring these pairs for breeding, and could use your help.
Pour faire simple, nous avons eu du mal à acquérir ces éléments pour l'élevage, et nous aurions besoin de ton aide.
If you're able to contribute them to the Center, we're prepared to offer you a notable reward.
Si tu souhaites les donner au Centre, nous sommes prêts à te compenser en échange.
Would you be willing to do this?
Souhaites-tu t'engager dans cette démarche?
Oh, that's wonderful! You are every bit as benevolent as I expected.
Oh, c'est merveilleux! Ta dévotion n'est pas qu'une simple rumeur.
So, as I said, we'll need the Pokémon to be fully evolved.
Alors, comme je disais, nous aurions besoin des Pokémon sous leurs formes évoluées.
Fomantis will evolve at a high enough level provided they get plenty of daylight, but Pansage only evolves through evolutionary stones.
Les Mimantis évoluent au bout d'un certain niveau sous la lumière du jour, mais les Feuillajou n'évoluent qu'avec des pierres.
Fortunately, we've already been able to procure those for this purpose.
Bienheureusement, nous avons pu nous en procurer.
Please take these.
Je t'en prie, prends-les.
\PN received 2 Leaf Stones!
\PN reçoit 2 Pierres Plante!
You can use those on the final specimens for Simisage. Just make sure the genders are correct!
Tu peux t'en servir pour les Feuiloutan. Fais juste bien attention à leurs sexes!
We'll be awaiting your good news, so please come talk to me any time you have a specimen, or would like to check what's still needed.
Nous attendons de tes nouvelles, mais n'hésite à revenir vers moi dès que tu as un spécimen, ou si tu souhaites vérifier ce qui est demandé.
Oh? That's too bad.
Oh? C'est bien dommage.
We have no wish to disrespect your time, but should you ever change your mind, please come find us!
Nous n'avons aucunement l'intention de te faire perdre ton temps, mais tu changes d'avis, n'hésite pas à nous trouver!
The Pokémon specimens we're still waiting on are...
Les spécimens Pokémon dont nous avons encore besoin sont...
Female Lurantis...
Floramantis Femelle...
Male Lurantis...
Floramantis Mâle...
Female Simisage...
Feuiloutan Femelle...
Male Simisage...
Feuiloutan Mâle...
...And that's about it!
...Et c'est tout!
Do you have any of these for us?
Tu en as un pour nous?
Any of them that you can get for us will be extraordinarily helpful!
Tout ce que tu peux nous obtenir nous aidera énorméménent!
Oh? It seems that you've already provided that specimen for us.
Oh? On dirait que tu nous as déjà donné un de ces spécimens.
But if you do find one of the others, please bring it to us!
Mais tu trouves un des autres, n'hésite pas à nous l'apporter!
Oh, that's just what we'll need!
Oh, c'est exactement ce dont on avait besoin!
Thank you for fetching it for us; rest assured, we'll make sure it's healthy and happy!
Merci à toi de nous avoir aidés. Je peux t'assurer que nous ferons tout pour qu'ils soient heureux et en bonne santé!
...Oh! That's just about everything, isn't it?
...Oh! Mais c'est tout ce qu'il nous fallait!
Lovely! In that case we'll begin breeding right away!
Merveilleux! Nous allons donc pouvoir commencer l'élevage!
You won't be likely to see them in the wild here any time in the immediate future, but rest assured, we'll get them ready for it in due process.
Tu ne les verras probablement pas à l'état sauvage de sitôt, mais ne t'inquiète pas, ça arrivera en temps voulu.
Thank you so much for your help~
Merci beaucoup pour ton aide~
As a reward, an associate of mine at the Grand Hall office should have something for you.
En guise de remerciement, un collègue au Grand Hall va te donner quelque chose.
Until later!
À bientôt!
The Restoration Project is going smoothly, all thanks to your efforts!
Le Projet de Restauration se passe à merveille, grâce à tes efforts!
I hope the reward at the Grand Hall can be worth it!
J'espère que la récompense au Grand Hall te plaira!
Ah, I see...
Ah, je comprends...
So if you have both Shelmet and Karrablast in your party, you can use a Link Stone to evolve one of them directly...
Donc, si Escargaume et Carabing sont tous les deux dans l'équipe, on peut utiliser une Pierre Link pour les faire évoluer...
Interesting how that works...
Intéressant...
Ah, so it's important to maintain precise environmental control for this species...
Ah, il est donc important de maintenir des conditions environnementales précises pour ces espèces...
But the weather patterns here can be less than accommodating, can't they?
Mais la météo dans nos contrées a tendance à n'être pas très accomodante.
Hm, this will be a unique challenge...
Voilà un défi d'envergure...
If only I could enter a password like "weathermod" which would allow me to select the weather from my PokéGear...
Si seulement je pouvais utiliser un mot de passe comme "weathermod" qui me permettrait de contrôler la météo depuis mon PokéNav...
Alas, I'm sure it would disrupt regional weather currents far beyond Reborn.
Hélas, cela perturberait probablement le climat de plusieurs autres régions.
Ah well.
Tant pis.
Yes
Oui
No
Non
[Map602]
This is the Lost and Found.
Ce sont les objets trouvés.
We picked up some items lost in the city and the old Railnet here.
Nous avons ramassé quelques objets perdus en ville et dans le vieux Métro.
If any of this belongs to you, please take it. If it doesn't, we ask you leave it for its rightful owners.
Si quoi ce soit t'appartient, prends-le. Mais sinon, nous te demandons de le laisser à son propriétaire.
Halt, Trainer.
Halte, Dresseur.
We're once again restricting access to the inner parts of the Railnet.
L'accès à cette partie du Métro est interdite de nouveau.
Can't risk anybody getting hurt down here, so turn around now.
Nous ne pouvons pas risquer que quelqu'un se blesse là-dedans, alors demi-tour s'il te plaît.
And stay off the rails!
Et reste loin des rails!
\PN obtained Field Effect Read-Out 23!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 23!
Info on Cave now available!
Les infos sur la Caverne sont maintenant disponibles!
\PN obtained Field Effect Read-Out 31!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 31!
Info on Fairy Tale Field now available!
Les infos sur le Conte de Fée sont maintenant disponibles!
\PN obtained Field Effect Read-Out 03!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 03!
Info on Misty Terrain now available!
Les infos sur le Champ Brumeux sont maintenant disponibles!
A Pokémon swooped down from above!
Un Pokémon descend en piqué!
Mind the Woobat shadows.
Attention aux ombres de Chovsourir.
We found a small colony of them living in the proverbial rafters pretty late in redevelopment.
Nous en avons découvert une petite colonie vivant dans les poutres, assez tard dans la reconstruction.
Took a bit of persuading, but we eventually convinced the city to let them stay.
Ça n'a pas été simple, mais on a finalement convaincu la ville de leur permettre de rester.
This is their home too, after all.
C'est leur maison, après tout.
[Map603]
\PN obtained Field Effect Read-Out 22!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 22!
Info on Underwater now available!
Les infos sur Sous l'Eau sont maintenant disponibles!
[Map604]
A chill settles in the air...
Le fond de l'air est frais...
Pyuk...
Baffe...
[Map605]
Pyuk...
Baffe...
MESPRIT: Miiiii!
CRÉFOLLET: Folleeeet!
[Map606]
"SYSTEM INACTIVE.
"SYSTÈME INACTIF.
BOOT SYSTEM?"
ACTIVER LE SYSTÈME?"
ACTIVATING SYSTEM...
ACTIVATION DU SYSTÈME...
GOOMY: Goomy!!!
MUCUSCULE: Scule!!!
Goomy is coming with you now.
Mucuscule vient avec vous.
"SYSTEM BOOT FAILED.
"ÉCHEC DU DÉMARRAGE DU SYSTÈME.
SYSTEM PIPELINE INCOMPLETE."
RÉSEAU DE CANALISATIONS INCOMPLET."
The last of the goo balls didn't seem to notice just how narrow the tunnel they jumped into became...
Les dernières boules gluantes ne semblent pas avoir remarqué l'étroitesse du tunnel dans lequel elles ont sauté...
Be careful not to push yourself into a sticky situation.
Faites attention à ne pas vous engluer dans une situation.
-the Sign Painter cannot be constrained"
-Le Peintre des Panneaux ne peut être comprimé"
This pipe seems to push outwards only.
Ce tuyau semble être une arrivée.
This pipe seems to flow back to the entrance.
Ce tuyau semble conduire jusqu'à l'entrée.
Hop in?
Sauter?
Yes
Oui
No
Non
[Map607]
Searched the body...
Vous fouillez le corps...
The ID tag seems to be missing.
Vous ne trouvez pas de carte d'identité.
An ID tag reads "Chad Fournier".
C'est la carte d'identité de "Charles Fournier".
An ID tag reads "Michaela Hermann".
C'est la carte d'identité de "Michaëlle Hermann".
What's this?
Qu'est-ce que c'est?
An ID tag reads "Minta Alkaev".
C'est la carte d'identité de "Mina Alkaev".
An ID tag reads "Winter Green".
C'est la carte d'identité de "Guillaume Green".
\PN obtained Field Effect Read-Out 33!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 33!
Info on Flower Garden Field now available!
Les infos sur le Jardon Fleuri sont maintenant disponibles!
[Map608]
[Map609]
The door seems to be rusted shut.
La rouille semble bloquer la porte.
[Map610]
Blub, blub...
Bloup, bloup...
POPPLIO: Poppli~!
OTAQUIN: Otaquin~!
Popplio wants to join you.
Otaquin veut se joindre à vous.
Will you accept Popplio?
Voulez-vous accepter Otaquin?
Popplio looks away sadly...
Otaquin détourne le regard avec tristesse...
You feel the judgment of one thousand third person narrators bearing down on your icy, heartless being.
Vous sentez le poids de milliers de narrateurs juger votre être froid et sans cœur.
Popplio is too good for you anyway.
Vous ne méritez pas Otaquin.
Yes
Oui
No
Non
[Map611]
BREAK: Hello there, stranger!
BREAK: Bonjour, puis-je vous aider?
Gotta say, I am digging the herbalism-bysm.
Y a pas à dire, j'ai la main verte avec toutes ces herbes.
I haven't tripped this hard since every one in sixty-four Heart Scale packs produced a "Secret Rare Candy".
J'ai jamais autant pris mon pied depuis la fois où j'ai compris qu'une Écaille Cœur sur 64 produit un "Super Bonbon Secret".
And the customers LOVE it.
Et les clients ADORENT.
Don't worry, I'm not selling them anything illegal.
T'inquiète pas, je leur vends rien d'illégal.
But you'd be surprised what a little gunpowder and guarana can do for a concoction.
Mais c'est fou ce qu'un peu de poudre et de guarana peuvent donner comme médicament.
Ah! We've also got Blast Powder up here on the menu now too.
Ha oui! On a aussi de la Poudre à Canon en vente maintenant.
Wouldn't recommend eating it though, unless you're planning to redefine the phrase "explosive diarrhea".
Je te recommande pas trop de l'ingérer par contre, à moins que tu veuilles littéralement faire une "diahrée explosive".
Took some convincing for Madame Meganium to OK the sale though.
Il a fallu un peu batailler avec Madame Méganium pour en vendre.
She's a tough broad, gotta tell ya, but she's got that heart of gold once you get to know her.
C'est une femme de caractère, crois-moi sur parole, mais quand tu la connais bien, tu réalises qu'elle a le cœur sur la patte.
I think you two would get along famously. But that's for another day.
Je pense que tous les deux, vous vous entendrez à merveille. Mais bon, c'est pas trop l'occasion.
Until then, you just let me know if you need anything.
En attendant, dis-moi si t'as besoin de quoi ce soit.
BREAK: Some people might think our remedies are Farfetch'd, but they just might be your best Chansey at recovery.
BREAK: Les gens croient que nos rémèdes, c'est du vent, mais en vrai, ils sont très efficaces.
I...
Je...
I don't understand.
Je ne comprends pas.
Why is this shop run by a Meganium?
Pourquoi ce magasin est-il tenu par une Méganium?
How does she manage business?
Comment elle gère les comptes et les stocks?
How does she greet customers?
Comment elle accueille les clients?
Why is this a thing?
Comment ça se fait?
I don't get it...
Trop bizarre...
But it's probably rude to ask, right?
Mais c'est surement malpoli de demander, pas vrai?
A stack of job applications for Meganium's Medicine Market sits on the counter.
Une pile d'annonces d'emploi pour la Pharmacie de Méganium est posée sur le comptoir.
Take one?
En prendre une?
Yes
Oui
No
Non
[Map612]
Hello, Trainer.
Salut, Dresseur.
If you're looking for my brother, I'm afraid he's not in right now.
Si tu cherches mon frère, je suis désolé mais il n'est pas là actuellement.
...And I can only hope my son is with him and not off causing trouble again.
...Et je peux juste espérer que mon fils est avec lui et qu'il ne cause pas encore des problèmes.
You! You're a Trainer, right?
Toi! Tu es Dresseur, pas vrai?
Please, I'm begging you, do something!
S'il te plaît, je t'en supplie, tu dois m'aider!
My son has been kidnapped!
Mon fils a été enlevé!
He was missing for a while, but I just assumed he was with my brother on vacation in Spinel Town.
Je ne le voyais plus depuis un moment, mais je pensais juste qu'il était avec mon frère en vacances au Village Spinelle.
Then just a bit ago, some bald-headed thugs came by and gave me a ransom note!
Mais tout à l'heure, des voyous aux crânes rasés sont venus ici et m'ont demandé une rançon!
My brother is a famous musician-- have you heard of Master McKrezzy?
Mon frère est un célèbre musicien! As-tu déjà entendu parler de Renaudulithe?
His album "Do Anorith Dream of Stonefleece Mareep" was a huge hit over in Kalos.
Son album "Mistraltaria Dialgagnant" avait eu un succès fou à Kalos.
Now they've targeted my son to try and pick at my brother's success!
Et maintenant, ils s'en prennent à mon fils parce que mon frère est fortuné!
I don't know where they've taken him, but please! If you can, track down those bald thugs and save my little Eustace!
Je ne sais pas où ils l'ont emmené, mais s'il te plaît! Essaie de trouver ces voyous et sauve mon petit Eustache!
Thank goodness, my son came back.
Dieu merci, mon fils est rentré.
He told me all about his schemes, and how you stopped him.
Il m'a parlé de toutes ses manigances, et de comment tu y as mis fin.
Rest assured, he is thoroughly grounded.
Je te rassurre, il est puni pour un moment.
But I just don't understand why he keeps doing this...
Mais je n'arrive pas à comprendre pourquoi il fait ça...
Last time, he set fire to three apartment buildings in the Jasper Ward.
La dernière fois, il a mis le feu à trois immeubles au Quartier Jaspe.
And before that, he got the remnants of the Magma Gang together and raided Dr. Connal's Orphanage!
Et avant ça, il a réuni les derniers membres du Gang Magma et ils ont pris d'assaut l'Orphelinat du Docteur Connal!
And before that, he got the remnants of the Aqua Gang together and raided Dr. Connal's Orphanage!
Et avant ça, il a réuni les derniers membres du Gang Aqua et ils ont pris d'assaut l'Orphelinat du Docteur Connal!
Now the whole place is shut down because of him!
Maintenant, l'endroit est fermé à cause de lui!
I just don't understand where we went wrong...
Je ne comprends pas où nous avons raté notre éducation...
EUSTACE: This sucks.
EUSTACHE: C'est nul.
I'm grounded and it's all your fault.
Je suis puni et tout est de ta faute.
Why'd you have to go and play hero, huh?
Pourquoi t'étais là pour jouer les héros, hein?
Where were you when my Pokémon was stolen?
T'étais où quand mes Pokémon ont été volés?
I should've never left it alone, but my stupid uncle was all "No, you gotta put stuff in the Day Care, it'll get really strong!"
J'aurai jamais dû les laisser, mais mon débile d'oncle était là "Nan, tu dois les mettre à la Pension, ils deviendront tellement forts!"
Ugh! He DESERVES to have his money stolen for tricking me!
Il méritait de se faire voler son fric pourri pour m'avoir menti!
Let me go through with my plans next time, you got that?!
Laisse-moi réfléchir à mes prochains plans, pigé?!
...
...
Say, you know how to make a bomb?
Dis, tu sais comment faire une bombe?
EUSTACE: I'll come up with a new scheme.
EUSTACE: J'ai un nouveau plan.
Something guaranteed to bring this city to its knees!
Quelque chose qui rendra fou toute la ville!
Just watch me!
Tu peux y compter!
In fact, who needs bombs? I can just use Pokémon!
En vrai, pourquoi s'enquiquiner avec une bombe? Il faut juste un Pokémon!
Hey you, you know how you can make it up to me?
Hé toi, tu sais ce que tu pourrais faire pour te faire pardonner?
Give me an Electrode.
Donne-moi un Électrode.
In fact, give me tons of Electrode!
En vrai, donne-moi des tonnes d'Électrode!
Really high-leveled ones too!
Avec un niveau énorme!
At least level 160!
Genre niveau 160!
EUSTACE: No! That's not strong enough! Not explosive enough! I need more firepower!
EUSTACHE: Non! C'est pas assez fort! Y a pas d'Explosion non plus! Il me faut plus de puissance là!
EUSTACE: I said an Electrode, you Mankey-brained buffoon! Not--
EUSTACHE: J'ai dit un Électrode, espèce de débile de Colossinge! Pas un...
This is my Vanillite, isn't it?
C'est mon Sorbébé, pas vrai?
How did you...
Comment tu as fait pour...
EUSTACE: I guess people can do good things sometimes, too...?
EUSTACHE: On dirait que les gens peuvent être sympas de temps en temps aussi...
I've... made a lot of mistakes, huh?
J'ai... fait un peu n'importe quoi, hein?
Okay.
Ok.
I'll learn from this.
J'ai compris la leçon.
I'll try to be a person who does good things.
Je vais essayer d'être une meilleure personne maintenant.
Like if I steal my uncle's money and donate it to charity, that counts, right?
Genre si je vole l'argent de mon oncle et que je le donne à des associations de charité, ça compte, pas vrai?
EUSTACE: Ooh, what if I just blow up Citrine Mountain?
EUSTACHE: Ooh, et si j'explosais la Montagne Citrine?
Then there'll be lots of room for new homes instead of crowding everyone into this city.
Comme ça, il y aurait des tonnes de place pour des maisons au lieu que les gens s'entassent dans cette ville?
That's fine, right?
C'est pas mal, hein?
[Map613]
Oh, hi there. Don't mind me, Trainer.
Oh, bonjour. Ne faites pas à attention à moi, Dresseur.
Mx. Adrienn hired me on as a gardener for this little old place.
Adrienn m'a engagé en tant que jardinier de ce charmant petit endroit.
I've got a bit more work to do, but I'll be sure to clear out of the way before any battles fire up.
J'ai encore un peu de travail, je vais faire en sorte de tout élaguer avant que les combats ne fassent rage.
CORIN-ROUGE: Ah, my lady, to find me like this--
CORIN-ROUGE: Ô, ma mie, que vous me trouviez ainsi...
Truly, your wit is matched in brilliance only by your beauty.
Assurément, la brillance de votre esprit n'a d'égale que votre beauté.
It does me great pain to resist against an encounter so clearly willed by the fates as this one.
Cela m'afflige de résister à cette rencontre clairement décidée par le destin.
Nevertheless...
Néanmoins...
Though my heart may be torn asunder, I can never be with you!
Même si mon cœur s'en déchire de toutes parts, je ne pourrais jamais être vôtre!
It is a pitious end, to be sure.
C'est une fin funeste, soyez en sûre.
And I pray that you will not be too crestfallen, my lady, when I tell you...
Et je prie pour que tu vous ne vous effondriez pas, ma mie, quand je vous dirai que...
CORIN-ROUGE: Most impressive, my friend!
CORIN-ROUGE: Très impressionnant!
So you were able to find my companions, solve the riddle, and trace me all the way here...
Tu as donc su trouver mes compagnons, résoudre l'énigme, et me traquer jusqu'ici...
You are a worthy adversary indeed.
Tu es assurément un digne adversaire.
However!
Cependant!
It is still not enough.
Ce n'est toujours pas suffisant.
And why?
Et pourquoi ça?
Well, that is because...
Eh bien, c'est parce que...
I, too, am not the real Corin-Rouge!
Moi non plus, je ne suis pas le vrai Corin-Rouge!
But now, I'll have to put an end to your plight!
Mais maintenant, je vais devoir mettre un terme à ta détresse!
You may have won the battle, but I'm afraid you've lost the war.
Tu as peut-être remporté une bataille, mais je crains que tu n'aies perdu la guerre.
So, would you like to know where the real Corin- Rouge is? No tricks, this time!
Alors, tu voudrais savoir où se trouve le vrai Corin-Rouge? Pas d'entourloupe, cette fois!
After all, his plan has already succeeded!
Après tout, son plan est déjà achevé!
Corin just needed to buy some time until his get-away was ready.
Corin avait juste besoin de gagner du temps avant que son échapatoire ne soit prête.
And now-- it's nearly the time!
Et maintenant, c'est bientôt l'heure!
The real Corin-Rouge is one of the three fools you fought before you found me!
Le vrai Corin-Rouge est l'un des trois appâts que tu as battus avant de me trouver!
But which one?
Mais lequel?
If you hurry, maybe you can still catch him.
Si tu te dépêches, peut-être que tu pourras l'attraper.
Ahah, just kidding. There's no hope of that.
Haha, je déconne. Aucune chance que ça arrive.
So long, my bewildered babe!
Au revoir, ma superchérie!
And now, I will take my leave.
Et maintenant, je m'en vais.
May we meet again, never!
Peut-être qu'on se reverra, jamais!
ADRIENN: \PN, you're here already!
ADRIENN: \PN, tu es déjà là!
That's okay, I just wasn't quite prepared.
Je n'ai pas tout à fait terminé, mais tant pis.
To tell the truth, about my request...
À vrai dire, je voulais te demander quelque chose...
I want to battle you.
Je voudrais t'affronter.
It would be an official Gym Battle, of course.
Lors d'un combat d'Arène officiel, bien sûr.
Given recent circumstances, the actual status of the Reborn League might be unclear.
Après les récents événements, le futur de la Ligue de Reborn est un peu incertain.
However, Victoria and I will handle the administration, and as for the Champion...
En tout cas, Victoria et moi pourront nous occuper de la paperasse, mais concernant le Maître...
That's my second request.
C'est la seconde chose que je voulais te demander.
I want you to become the new Champion.
Je voudrais que tu deviennes le nouveau Maître.
That might have been your goal in the first place, but now I think it's especially important.
C'était peut-être ton intention depuis le début, mais à présent, je pense que c'est indispensable.
And I'd like it if it were you in particular, because from what I've heard, you've been the one who's done so much for Reborn's sake.
Et j'aimerais que ce soit toi et personne d'autre, car d'après ce que j'ai compris, c'est toi qui a tant œuvré pour Reborn.
Of course, that still entails collecting all the Badges and defeating the Elite Four.
Bien sûr, ça implique toujours de gagner tous les Badges et vaincre le Conseil des 4.
Probably no one would accept your new role otherwise.
Personne ne reconnaîtrait son titre si tu ne le faisais pas.
And Lin--
Et concernant Lin...
Uh, actually, let's not go there.
Euh, en fait, n'en parlons pas.
Even if she defeated Ame, I personally will refuse to acknowledge her as the Champion.
Même si elle a vaincu Amé, je refuse personnellement de lui reconnaître le titre de Maître.
But we need someone who can stand up to her.
Mais nous avons besoin de quelqu'un qui pourra l'affronter.
You're our best hope for that.
Tu es notre meilleur espoir.
You'll do it, right?
Tu le feras, n'est-ce-pas?
ADRIENN: Thank you.
ADRIENN: Merci.
ADRIENN: I know you might be scared, have other priorities, or think you can't do it.
ADRIENN: Je comprends que tu puisses avoir peur, ou avoir d'autres priorités, ou même penser que tu en es incapable.
But I think you're the only one who can.
Mais je pense que tu es la seule personne qui en est capable.
Anyway, let's just take it one step at a time in the direction that's best. Okay?
Bref, avançons pas à pas dans la bonne direction. D'accord?
To start, I would like to have our battle now.
Pour commencer, j'aimerais t'affronter maintenant.
However, I'm a bit swamped.
Par contre, je suis un peu sous l'eau.
I've got a handful of workstations that are short- handed.
J'ai une quantité de projets en cours où je manque d'effectifs.
Not to mention planning the recovery party for Devon Corp. and what I've begun referring to as the Devonyx building.
Sans compter préparer le repreneur pour Devon SARL et du bâtiment que j'ai commencé à appeler le bâtiment Devonyx.
It's going to take me a small bit to get those sorted, but I could use your help too.
Ça va me prendre un sacré temps pour régler tout ça, mais tu pourrais m'aider.
That said, I won't force it on you.
Ceci dit, je ne veux pas te forcer.
Management is tedious work, and I would understand if you have better uses of your time.
Le management est un travail fastidieux, et je comprendrais que tu aies mieux à faire de ton temps.
Are you willing to help me out with a small errand before we battle?
Accepterais-tu de me rendre un service avant notre combat?
ADRIENN: You are a genuine treasure, \PN.
ADRIENN: Tu es un véritable trésor, \PN.
This will be somewhat menial, but I would like to ask for your help with recruitment.
Cela va te paraître un peu superficiel, mais j'aimerais que tu m'aides à recruter.
If you could explore the city and find anybody who might be willing to lend a hand to our work, I'd really appreciate it.
J'aimerais que tu parcoures la ville à la recherche de quiconque pourra donner un coup de main. Ça m'aiderait beaucoup.
If we can get at least five people, that should be enough for me to work with.
Si nous pouvons trouver cinq personnes, ça me suffirait pour démarrer.
Closer to ten would be ideal, and I'd make the difference worth your time, too.
Mais une dizaine de personnes, ce serait idéal. 
Please have them come here if they wish to volunteer.
Envoie-ici ceux qui se porteront volontaires.
I'll handle the rest.
Je m'occuperai du reste.
After that's settled, let's have our battle. Okay?
Dès que c'est reglé, on fera notre combat. D'accord?
ADRIENN: That is entirely understandable.
ADRIENN: C'est parfaitement compréhensible.
Let's waste no more time, as it's clearly of the essence.
Ne perdons pas plus de temps, alors.
I'll take my place in the arena. Take yours whenever you're ready to battle.
Je vais prendre ma place dans l'arène. Prends la tienne dès que tu as fini de te préparer.
I'll be waiting!
J'attendrai!
ADRIENN: Even though it's menial, if you could go explore the city and look for anybody who might be willing to lend a hand, I'd really appreciate it.
ADRIENN: Je sais que c'est fastidieux, mais j'aimerais que tu parcours la ville à la recherche de quiconque pourra donner un coup de main. Ça m'aiderait beaucoup.
But closer to ten would be ideal. I'd make the difference worth your time, too.
Mais dix personnes serait idéal. Tout surplus serait bienvenu.
ADRIENN: You're back!
ADRIENN: Tu es de retour!
I just finished assigning the last of our volunteers. We should have just enough for now.
Je viens juste de finir de parler au dernier de nos volontaires. Ça devrait suffire pour le moment.
Thank you for your help.
Merci pour ton aide.
I know it's not easy going out and looking for people like that.
Je sais que ce n'est pas facile de vadrouiller et de dénicher les gens comme ça.
Well, then I guess it's time.
Eh bien, il est temps, alors.
I just finished assigning the last of our volunteers. We've gotten plenty, thanks to you!
Je viens juste de finir de parler au dernier de nos volontaires. Il y en a beaucoup, et c'est grâce à toi!
Thank you so much for your help!
Merci beaucoup pour ton aide!
Here, please take this as a thank you from me.
Tiens, prends ceci. C'est pour te remercier.
I just finished assigning the last of our volunteers. We've gotten so many, and it's all thanks to you!
Je viens juste de finir de parler au dernier de nos volontaires. Il y en a tellement, et c'est grâce à toi!
I'm astounded! But then, exceeding expectations does seem to be your strong point.
Tu dépasses mes attentes! Mais je suppose que c'est une habitude chez toi.
Thank you so, so much for your help!
Merci beaucoup beaucoup pour ton aide!
It must have been really challenging to go out and look for all of those people.
Ça n'a pas du être simple de dénicher tous ces gens.
Here, please take these as a thank you from me.
Tiens, prends ceci. C'est pour te remercier.
Whenever you're ready, just take your place on the stand opposite to me.
Dès que tu as fini de te préparer, prends ta place de ton côté de l'arène.
And, \PN?
Et, \PN?
Even if you're the Champion-to-be, don't think I'm gonna hold back!
Même si tu es en lice pour devenir Maître, ne crois pas que je vais me retenir!
I wanna really enjoy this!
J'ai envie de profiter de notre combat au maximum!
ADRIENN: Okay, \PN. Are you ready to give this another try?
ADRIENN: Ok, \PN. Est-ce qu'on recommence?
ADRIENN: Okay, \PN! Are you ready for our long- awaited match?
ADRIENN: Ok, \PN! Sommes-nous prêts pour notre combat tant attendu?
ADRIENN: That's the spirit. Back up and at 'em!
ADRIENN: C'est ce que je veux entendre. Tu as intérêt à assumer!
You're not the Champion, so there's no shame or loss in having a few slips.
Tu n'es pas encore Maître, alors il n'y a pas de honte à avoir quelques manquements.
It's all part of the process, right?
Ça fait partie du parcours, pas vrai?
Okay, let's try again!
Très bien, on recommence!
Prove to me that my trust isn't misplaced!
Prouve-moi que j'ai raison de te faire confiance!
ADRIENN: Yes! I've been looking forward to this ever since we met!
ADRIENN: Oui! J'attendais ça depuis le moment de notre rencontre!
Okay, "Champion"! Picture this!
Ok, "Maître"! Imagine cette situation!
You're in your palace at the Hall of Champions!
Tu es dans ton palais dans le Hall des Maîtres!
A new Trainer, Adrienn, has just blown through all of the Elite Four.
Un nouveau Dresseur, Adrienn, vient juste de vaincre le Conseil des 4.
Xe intends to challenge and claim your title!
Iel veut t'affronter pour te ravir ton titre!
Now you have to fight to defend your honor!
Tu dois te battre pour défendre ton honneur!
Although the roles are reversed right now, this is still a defining step on that adventure, so come at me with all of that same spirit!
Même si les rôles sont inversés aujourd'hui, ça reste une étape déterminante de cette aventure, alors viens à moi avec la même intention!
Show me what Reborn's future Champion looks like!
Montre-moi à quoi ressemble le futur Maître de Reborn!
Ah, I knew I was right to count on you.
Ah, je savais que je pouvais compter sur toi.
ADRIENN: And there it is!
ADRIENN: Et voilà!
The Champion keeps their throne another day!
La Maître conserve son trône!
And of course, the challenger wins.
Et bien sûr, le défi est remporté.
ADRIENN: There, you'll find two presents from me.
ADRIENN: Tiens, tu trouveras ici deux cadeaux de ma part.
The first is your well-earned Amaranth Badge!
Le premier est ton Badge Amarante bien mérité!
\PN received the Amaranth Badge!
\PN reçoit le Badge Amarante!
ADRIENN: The Amaranth Badge promises that all Pokémon up to level 85 will listen to you faithfully.
ADRIENN: Le Badge Amarante assure que tous les Pokémon t'obéiront jusqu'au niveau 85.
Not bad for a Champion to have, I think.
Pas mal d'avoir ça pour un Maître, je suppose.
The second present is the TM for Dazzling Gleam.
Le second est la CT Éclat Magique.
After all, you've got the whole world to show off to.
Après tout, tu devras briller devant le monde entier.
Why not be a bit flashy?
Autant les éblouir, non?
ADRIENN: And now, I think it's time to come back to reality.
ADRIENN: À présent, je pense qu'il est temps de retourner à la réalité.
There's still a lot that both of us need to do.
Il y a toujours beaucoup à faire pour nous deux.
Victoria and I will take care of everything here in the city, but that means we're counting on you to take care of Team Meteor.
Victoria et moi allons nous occuper de tout en ville, mais ça veut dire nous comptons sur toi pour t'occuper de la Team Meteor.
Just a little bit ago, I was notified that Grandview Station has reopened.
La Gare Bellevue a récemment réouvert ses portes.
Although the tickets out of the region will probably sell pretty quickly, I've put in a special order with them for you.
Même si les billets pour quitter la région vont s'écouler assez rapidement, je leur ai donné des consignes spécifiques te concernant.
If you go there, they can take you into the Tourmaline Desert. No charge to you, of course.
Si tu vas là-bas, ils t'emmeneront jusqu'au Désert Tourmaline. Ce sera gratuit pour toi, évidemment.
If what I've heard is right, then not only is your next Badge there, but one of the crystal keys as well.
Si mes informations sont exactes, non seulement ton prochain Badge se trouve là-bas, mais également l'une des clés.
It's best if you can get to all of those before Team Meteor does.
Il vaudrait mieux que tu les mettes la main dessus avant la Team Meteor.
As I'm sure you know, there's a lot that I have to do too, so I'll take my leave now.
Comme tu t'en doutes, j'ai encore beaucoup à faire aussi, alors je vais te laisser.
Please know that this challenge has been a pleasure,
Sache que ce combat a été très plaisant,
And I will always be cheering for you.
Et que je serai toujours là pour t'encourager.
ADRIENN: Oh. My apologies!
ADRIENN: Oh. Pardonne-moi!
I don't mean to rush you.
Je ne voulais pas te presser.
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
VICTORIA: \PN?
VICTORIA: \PN!
Okay, how do I steer this thing?
Bon, comment marche ce truc?
Can you hear me?
Tu m'entends?
Ame used to give advice to challengers using these things, right?
Amé prenait le temps de donner des conseils aux Dresseurs comme ça.
But-- well, you know.
Mais... enfin, tu sais.
I'll try to see if I can help you, okay?
Je vais essayer de t'aider, d'accord?
Though admittedly, after what we've just been through, this is a little strange.
Même si, après tout ce que nous avons traversé, c'est un peu bizarre pour moi.
I don't know too much about Adrienn's team or fighting style, but I have heard that xe fights in Doubles, so be ready for that!
Je ne connais pas vraiment le style de combat d'Adrienn, mais c'est un combat Double qui t'attend!
And I heard a little bit about xyr Gym when some of the students from Apophyll were helping rebuild it.
Et je connais aussi un peu son Arène, comme des étudiants d'Apophylle ont aidé à la reconstruire.
Apparently, Adrienn designed it to switch tactics in the middle of a fight.
Aparemment, Adrienn l'a conçue pour changer de tactique en plein milieu du combat.
You can probably already see the Mist in there, but the atmosphere xe constructed aside from that is enough to power up xyr Pokémon regardless.
Tu vois sûrement déjà la Brume, mais l'environnement qu'elle recouvre a été construit pour également avantager ses Pokémon.
You might not want to count on just blowing it away.
Chasser la Brume ne t'aidera pas tant que ça en fin de compte.
But then, you might have to be ready for that happening anyway.
Mais ce n'est pas pour autant que tu ne dois pas t'y préparer.
Timing and adaptability should be key, so really think about when you'll use your strongest Pokémon.
Le bon timing et l'adaptabilité seront la clés, alors réfléchis bien à quand envoyer tes Pokémon les plus forts.
That's all I have for you. Good luck!
C'est tout ce que j'ai pour toi. Bonne chance!
Yes
Oui
No
Non
[Map614]
The ground is unstable...
Le sol est instable...
The ground gave way!
Le sol s'effondre!
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
...But nothing happened.
...Mais rien ne se passe.
[Map615]
The ground gave way!
Le sol s'effondre!
The ground is unstable...
Le sol est instable...
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
crim says ily
crim says ily
Yes
Oui
No
Non
[Map616]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map617]
[Map618]
[Map619]
[Map620]
[Map621]
LARVITAR: ...Lar?!
EMBRYLEX: ...Lex?!
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map622]
Just because Dr. Connal's gotten wrapped up in Team Meteor, does that really mean we have to?
Juste parce que le Dr. Connal s'est fourré avec la Team Meteor, ça veut dire que nous aussi?
But since the Orphanage has been on temporary close, I'd be out of a job otherwise.
Mais vu que l'Oprhelinat est fermé depuis, j'aurai plus de travail sinon.
Hey, isn't that your fault too?
Hé, c'est pas un peu ta faute aussi?
Pity. That was the most fun I've had in weeks.
Dommage. C'était la meilleure distraction que j'ai eue depuis longtemps.
You guys couldn't have found this place sooner?
Vous auriez pas pu découvrir cet endroit plus tôt?
I would've thought twice about taking this job if I knew I'd be facing you again.
J'aurai réfléchi à deux fois avant de prendre ce travail si je savais que je devais t'affronter.
There's not much point in a battle like that.
Ce combat n'a aucun intérêt.
I learned that much from the first fight I saw you in at the Orphanage.
J'ai tant appris du premier combat que je t'ai vu faire à l'Orphelinat.
METEOR: Oh? Finally someone shows up.
METEOR: Oh? Enfin, quelqu'un se pointe.
METEOR: About time.
METEOR: Il était temps.
It's a shame we have to make them leave right away.
Quel dommage qu'on doive les faire partir de sitôt.
VICTORIA: Not a chance!
VICTORIA: Aucune chance!
VICTORIA: There's not a Pokémon in this world strong enough to toss us aside!
VICTORIA: Il n'y a aucun Pokémon assez fort dans ce monde pour nous repousser!
ARC: Sorry, Team Meteor, but it's time to take this show off air.
ARC: Désolé, Team Meteor, mais c'est l'heure du spectacle.
Was that enough?
C'était suffisant?
They really should be paying us more for this.
Ils devraient vraiment nous payer plus.
ARC: Easy.
ARC: Basique.
ARC: You're all dismissed. This conflict is over now.
ARC: Vous êtes tous virés. Ce conflit est terminé à présent.
VICTORIA: Incineroar!
VICTORIA: Félinferno!
ARC: No time to lose! Let's hustle!
ARC: Pas de temps à perdre! On se bouge!
[Map623]
No response.
Pas de réponse.
He seems to be unconscious.
Il a l'air inconscient.
VICTORIA: Call it karma! You had that loss coming to you.
VICTORIA: C'est le karma! C'était bien mérité.
ARC: Thanks for the backup.
ARC: Merci pour ton aide.
VICTORIA: It's nothing! I heard fighting from downstairs, and I wasn't about to just stand by.
VICTORIA: C'est rien! J'ai entendu un combat depuis en-dessous, et j'allais pas rester les bras croisés.
ARC: \PN, any sign of them?
ARC: \PN, t'as quelque chose?
\PN flashed the Radio Transceiver.
\PN lance le Transmetteur Radio.
ARC: Lemme see that.
ARC: Laisse-moi voir ça.
ARC: ...
ARC: ...
No doubt about it. This is the radio I lent Ame.
Aucun doute. C'est la radio que j'ai prêté à Ame.
Tch, so I couldn't even send a message to them.
Tss, on n'a donc aucun moyen de la contacter.
Did they really have to drop this?
Il fallait vraiment qu'ils laissent tomber ça?
VICTORIA: You don't think they were overpowered, do you?
VICTORIA: Tu penses quand même pas qu'ils sont fait avoir?
ARC: Between the Champion and a Gym Leader, that's hard to imagine, but...
ARC: Entre le Maître et un Champion d'Arène, c'est dur à imaginer, mais...
No, they have to be fine.
Non, ils vont sûrement bien.
We'll probably find them if we keep going.
On va probablement les trouver si on continue.
ARC: As for this room...
ARC: Et concernant cette pièce...
ARC: I think I get it.
ARC: Je pense que je comprends.
ARC: Damn.
ARC: Putain.
VICTORIA: Are you okay?
VICTORIA: Ça va?
ARC: Yeah, it's nothing. Wouldn't recommend stepping on those though.
ARC: Ouais, c'est rien. Je vous conseille pas de marcher dessus par contre.
ARC: Let's see.
ARC: Voyons voir.
ARC: Yeah, it's like I thought.
ARC: Ouais, je m'en doutais.
This terminal up here controls the patterns on the floor.
Cette borne ici contrôle la disposition des dalles au sol.
Let's see it.
Regardez.
ARC: Three patterns.
ARC: Trois motifs.
From what I can tell here, they're on multiple floors.
D'après ce que je comprends, il y a plusieurs étages.
And the only way to steer them is from right here.
Et le seul moyen de les contrôler, c'est d'ici.
What a mess.
Quel bazar.
ARC: \PN, that radio still works, right?
ARC: \PN, la radio marche toujours, pas vrai?
I'll stay back and man this thing.
Je vais rester derrière et gérer ce truc.
Press the A button to use that device to signal me whenever you want to rotate the floor's pattern.
Appuie sur le bouton A pour me faire signe dès que tu veux changer le motif du sol.
I'll be counting on you two.
Je compte sur vous deux.
VICTORIA: I get the feeling this puzzle might go sour if we try and do it at the same time.
VICTORIA: Je sens que ce puzzle va être impossible si on essaie d'y aller en même temps.
So, you go ahead and then I'll trace your footsteps and timing when you're done, all right?
Alors, passe devant et je suivrai tes pas et ton rythme dès que tu as fini, d'accord?
ARC: Hey, careful not to hurt yourself on those panels!
ARC: Hé, attention à ne pas vous électrocuter avec des dalles!
I'll be fine, so you two go ahead.
Ça ira pour moi, partez devant.
[Map624]
Get away from me. You both reek of hypocrisy.
Laissez-moi tranquille. Bandes d'hypocrites.
Whether it's the spirit or the psyche...
Votre esprit ou votre volonté...
Both can break in time.
Les deux finiront par se briser.
I would have thought twice about taking this job if I knew I'd be facing you again.
J'aurai réfléchi à deux fois avant de prendre ce travail si je savais que je devais t'affronter.
There's not much point in a battle like that.
Ce combat n'a aucun intérêt.
I learned that much from the first fight I saw you in at the Orphanage.
J'ai tant appris du premier combat que je t'ai vu faire à l'Orphelinat.
One of the superiors gave us a little bit of info on her.
Un de nos supérieurs nous a donné des infos sur elle.
Well, all of you.
Enfin, sur vous tous.
I guess some of them decided to put it to use.
J'ai l'impression que ça a servi à certains.
METEOR: It would be a shame if all this persistence went to waste now, wouldn't it?
METEOR: Ce serait dommage que tous vos efforts soient réduits à néant, n'est-ce-pas?
VICTORIA: The only thing that'll be wasted is Team Meteor!
VICTORIA: La seule chose qui sera réduite à néant, c'est la Team Meteor!
METEOR: Is that the attitude that you teach down at that tawdry school?
METEOR: C'est ce genre d'attitude que tu apprends à ton école miteuse?
VICTORIA: I'll be happy to give you a lesson right now!
VICTORIA: Je vais te donner une de leurs leçons!
So violence is your answer.
Alors, la violence est votre réponse.
Defiant as ever, aren't you?
Toujours aussi obstinés, hein?
ARC: Can you two hear me on this thing?
ARC: Vous m'entendez?
I heard fighting from down here. Are you all right?
J'entends des combats. Vous allez bien?
VICTORIA: Yeah, we're fine!
VICTORIA: Oui, ça va!
Didn't I tell you? There's no way I'll lose to Team Meteor ever again!
Je t'avais pas dit que je ne perdrai plus face à la Team Meteor?
ARC: That's music to my ears.
ARC: J'aime ce refrain.
VICTORIA: There's another one of those floors up here. Can you handle it?
VICTORIA: Il y un autre étage piégeux qui arrive. Tu peux t'occuper?
ARC: It's not even a factor. You know what to do, \PN.
ARC: Pas de problème. Tu sais quoi faire, \PN.
VICTORIA: Just what purpose does this kind of thing serve anyway?
VICTORIA: Mais à quoi ça sert donc tout ça?
I can't imagine it was put here just to slow us down.
Je peux pas imaginer que ça a été installer juste pour nous ralentir.
METEOR: How much longer do you intend to flounder around in affairs well beyond your ability?
METEOR: Encore combien de temps vous comptez fourrer votre nez dans des choses qui dépassent votre compétence?
VICTORIA: You wanna see just how far this ability goes?
VICTORIA: Tu veux savoir jusqu'où s'étendent nos compétences?
METEOR: Ah, is someone getting riled up? What would Kiki think?
METEOR: Ha, quelqu'un prend la mouche? Qu'est-ce qu'en penserait Amina?
VICTORIA: Don't you dare act like you know her!
VICTORIA: Ne fais pas comme si tu la connaissais!
As long as you side with Team Meteor, you're not even fit to speak her name!
La Team Meteor n'a pas le droit de prononcer son nom!
You're already faltering.
Vous faiblissez déjà.
Is Kiki smiling right now?
C'est bon, Amina est contente?
VICTORIA: Say her name one more time and see what happens.
VICTORIA: Prononce son nom encore une fois, tu le regretteras.
METEOR: Hmm.
METEOR: Hmm.
Is that what Kiki wants?
C'est ce que Amina voudrait?
METEOR: Well, even I can't say he didn't deserve that.
METEOR: Bon, même moi je peux dire qu'il l'a pas volé.
VICTORIA: ...Let's go.
VICTORIA: ...Allons-y.
No response.
Pas de réponse.
[Map625]
VICTORIA: I know I'm disappointing her right now.
VICTORIA: Je sais que je la déçois en ce moment.
This isn't how she taught me...
Ce n'est pas ce qu'elle m'a enseignée...
But at the same time, I can't just let these people get away with what they did.
Mais en même temps, je ne peux pas laisser ces gens s'en tirer après ce qu'ils ont fait.
I will never, ever forgive them.
Je ne leur pardonnerai jamais.
VICTORIA: That's why--
VICTORIA: Voilà pourquoi--
VICTORIA: Eh?
VICTORIA: Hein?
The exit!
C'est la sortie!
VICTORIA: It's completely sealed?
VICTORIA: C'est bloqué?
VICTORIA: Ah, move!
VICTORIA: Allez, ouvre-toi!
VICTORIA: Incineroar!
VICTORIA: Félinferno!
VICTORIA: Go on.
VICTORIA: Allons-y.
We'll be fine.
Tout ira bien.
Hurry!
Dépêche-toi!
[Map626]
The passage below seems to have completely sealed.
Le passage en-dessous a l'air d'être complètement bloqué.
Did you come here thinking you'd find something helpful?
Vous pensez trouver quelque chose d'utile ici?
Of course, we've already relocated everything we need.
Nous avons déjà déplacé tout ce qu'il fallait, bien évidemment.
Both of our projects are safe and sound. There's nothing you can do about that.
Nos projets sont hors de votre portée. Il n'y a rien que vous puissiez y faire.
ARC: \PN, are you there?
ARC: \PN, tu es encore là?
Is everything okay? It sounded pretty loud up there just now.
Tout va bien? J'ai entendu un grand bruit.
So...
Ha...
Victoria stayed behind.
Victoria est restée derrière.
As long as she's with her Pokémon, I'm sure she'll be fine.
Du moment qu'elle est avec ses Pokémon, je suis certain qu'elle s'en sortira.
There's still no sign of Adrienn or Ame?
Toujours aucun signe d'Adrienn et Amé?
This hasn't gone as planned at all...
C'est pas du tout ce qui était prévu...
But you're close to the top now. There might be something there.
Mais tu es proche du dernier étage maintenant. Il y a peut-être quelque chose là-haut.
Let's get through this and save everyone.
Finissons-en et sauvons tout le monde.
You really should have known better than to trust an anonymous tip.
Vous auriez mieux fait de ne pas faire confiance à un indic anonyme.
But it's too late. You're already trapped.
Mais c'est trop tard. Vous êtes déjà pris au piège.
Every step-- no, every breath you've taken has been scripted.
Chacune de vos décisions a été anticipée et était prévue.
[Map627]
ARC: \PN!
ARC: \PN!
She found %e!
Elle m'a trou%e!
I mean-- T@a* @e^$o)-- th$*r !ea(#%--
J'veux dire-- M@a* @i^$o)-- l$*r!ac(#%--
! }o#* (# a#^$ @$ help (o^ n^%--
! }o#* (# e#^$ @$ m'aides (e^ a^%--
Hey, this is supposed to be my abandoned building! I claimed it!
Hé, c'est censé être mon bâtiment abandonné! Je l'ai dit en premier!
Ugh-- How am I supposed to go stay in one of the shelters when they won't even let me drink there?!
Raah-- comment je suis censé rester dans un abri s'ils me laissent pas me saouler dedans?!
Stupid city systems and their regulations... Stupid strong Trainers... Stupid.
Ville de merde, règles de merde... Dresseurs trop forts de merde... Merde.
[Map628]
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
VICTORIA: \PN?!
VICTORIA: \PN?!
VICTORIA: Eh, the door closed?
VICTORIA: Hein, la porte est fermée?
I can't get out!
Je ne peux pas sortir!
\PN, what's going on here?
\PN, qu'est-ce qui se passe ici?
LIN: Welcome.
LIN: Bienvenue.
VICTORIA: Is that--?
VICTORIA: Qui...?
LIN: I understand that you and your petty shambles of acquaintances have come here to stop me.
LIN: Je constate que votre pathétique troupe de bras cassés est venue ici pour m'arrêter.
How funny.
Quel spectacle.
You thought you were strong together.
L'union fait la force, pensiez-vous.
And here you are now.
Voyez le résultat. 
Let this be a lesson.
Que cela vous serve de leçon.
Numbers do not help.
Vos effectifs ne servent à rien.
Friends do not help.
Vos amis ne servent à rien.
Spirit does not help.
Votre volonté ne sert à rien.
VICTORIA: What does someone like her know about spirit?
VICTORIA: Qu'est-ce qu'elle en sait, elle, de notre volonté?
LIN: In the end, you are still powerless.
LIN: En fin de compte, vous restez impuissants.
You are still a victim.
Vous restez des victimes.
You always will be, won't you?
Comme vous l'avez toujours été.
VICTORIA: ...
VICTORIA: ...
LIN: Now we will play a game.
LIN: Maintenant nous allons jouer.
In order to reunite with your so-called friends, you must fight them.
Si vous souhaitez retrouver vos prétendus amis, il vous faudra les affronter.
The winner may proceed.
Le gagnant pourra continuer.
The loser will suffer a penalty.
Le perdant aura une pénalité.
There are no rules.
Il n'y pas de règles.
Begin.
Commencez.
VICTORIA: We have to fight each other to get out of here?
VICTORIA: On doit se battre les uns contre les autres pour sortir d'ici?
...
...
Fine.
D'accord. 
I'm not backing down.
Je ne me défilerai pas.
I promised Kiki I'd finish the job.
J'ai promis à Amina de terminer ce qu'elle avait commencé.
\PN.
\PN.
Give me everything you've got!
Donne tout ce que tu as!
We'll find out which of us is better suited to finish off Team Meteor!
On saura qui de nous deux devra achever la Team Meteor!
Sensei--
Sensei...
VICTORIA: ...Really?
VICTORIA: ...C'est tout ce que je vaux?
After all my hard work, training to be able to beat them--
Après tous mes efforts, mon entraînement pour pouvoir les vaincre...
I said I'd never lose to Team Meteor again, but--
J'ai dit que je ne perdrai plus jamais face à la Team Meteor, mais...
VICTORIA: Ugh--
VICTORIA: Arg...
W-what are you-- waiting for?!
Q-qu'est-ce que... tu attends?!
Get g-going already!
A-avance!
I'll be fine--!
Ça ira...!
I'll prove...
Je serai digne...
As K-Kiki's successor-- ugh...
De succéder à A-Amina... arg...
It's gonna t-take a lot more than this--
Il va falloir p-plus que ça...
To break my spirit--
Pour me briser...
VICTORIA: Go already--
VICTORIA: Va-t-en...
The others are.. ugh--
Les autres sont... arg...
I...
Je...
ARC: \PN!
ARC: \PN!
Oh, fuck, not again.
Oh, putain, pas encore.
Look, I found Adrienn.
J'ai trouvé Adrienn.
Xe's on the level below. It was a set-up like this one.
À l'étage du dessous. C'était pareil qu'ici.
Did you see it? Or the others?
Tu as vu les autres?
That bitch-- That was Lin, right?
La garce.. C'était Lin, hein?
She said we had to fight each other to get out.
Elle a dit qu'on devait se battre les uns contre les autres pour sortir.
And Adrienn--
Et Adrienn...
Xe refused.
A refusé.
Goddammit.
Putain.
Xe said xe wouldn't fight, and that I should just go on.
"Je refuse de me battre. Continue." ...Ma cage s'est ouverte, la sienne est restée verrouillée...
And, the penalty...
Mais, la pénalité...
The floor was searing--
Le sol était brûlant...
...Look, it's not pretty.
...Bon, c'est pas du joli.
LIN: Do you understand yet?
LIN: Commencez-vous enfin à comprendre?
ARC: Tch, here we go.
ARC: Tss, et c'est reparti.
LIN: You have no control.
LIN: Vous ne contrôlez rien. 
You never did,
Vous n'avez jamais rien contrôlé,
Even if your glass-spun egos depend on convincing yourselves otherwise.
Même si vous vous êtes convaincus du contraire afin de protéger vos frêles petits égos.
You are pigs to be herded.
Vous êtes des pourceaux que l'on élève captifs. 
You are pigs to be hurt.
Vous êtes des pourceaux que l'on saigne à loisir. 
Sputter, shiver and squeal.
Tremblez, crachez, couinez votre content. 
It changes nothing.
Cela ne changera rien.
You know what to do.
Vous savez que faire.
ARC: She's gonna eat those words when one of us "little piggies" catches up to her.
ARC: Elle va ravaler ses paroles quand un des "pourceaux" lui mettra la main dessus.
But right now...
Mais là...
I found out the hard way before that even these bars are electrified.
J'ai découvert à mes dépens plus tôt que même ces barreaux étaient électrifiés.
Plus the floor panels, which...
En plus des dalles au sol, d'ailleurs...
If I'm not at the control panel to switch them for you, then who is?
Puisque ce n'est pas moi qui les change à la borne, qui est-ce?
Regardless, for all my tough talk, I don't have a way out of this.
Quoi qu'il en soit, je joue les durs, mais je vois pas comment nous sortir de là.
It pisses me off, but she's right.
Ça me fout en rogne, mais elle a raison.
We got cocky.
On a été négligents.
And now we're trapped.
Et maintenant, on est pris au piège.
So what do you wanna do, \PN?
Alors qu'est-ce que tu veux faire, \PN?
Are you gonna fight? Or are you refusing like Adrienn?
Tu veux te battre? Ou est-ce que tu refuses comme Adrienn?
ARC: Good.
ARC: Bien.
I'm fighting for Adrienn's sake now too.
Maintenant, je me bats pour Adrienn aussi.
You get that, right?
Tu le sais bien, hein?
ARC: Tch.
ARC: Tss.
I'm in hell, but still surrounded by saints.
Je suis en enfer, mais je suis toujours entouré de saints.
Send out your Pokémon.
Envoie tes Pokémon au combat.
I'm not about to let you all shoulder the burden for me.
Je ne vais pas tous vous laisser me faire porter le fardeau.
We'll fight, and the best Trainer will go and take Lin to the slaughterhouse.
On va se battre, et le meilleur Dresseur continuera et ira emmener Lin à l'abattoir.
Got it?
Tu captes?
Let's do this!
On y va!
Hah. All right. Sorry, Adrienn. Looks like it's my turn now.
Ha. Bon. Désolé, Adrienn. On dirait que c'est mon tour.
ARC: At least this way, winner and loser alike,
ARC: Au moins, comme ça, gagnant comme perdant,
We can both take pride in knowing that we did everything we could.
On peut tous se targuer d'avoir fait tout ce qu'on pouvait.
Go get 'em, hero.
Va les chercher pour nous.
AME: Ugh, it actually lived through that?!
AMÉ: Hein, il a survécu à ça?!
LIN: So the so-called "Champion" is this weak.
LIN: C'est donc là toute la puissance du fameux "Maître".
Flash Cannon.
Luminocanon.
-ATTACK SEQUENCE INITIATE-
-SÉQUENCE D'ATTAQUE INITIÉE-
LIN: Checkmate.
LIN: Échec et mat.
Now end it.
Finissons-en. 
LIN: Today, the heart of Reborn falls.
LIN: Aujourd'hui s'arrête le cœur de Reborn.
How marvelous.
À merveille. 
And how droll.
Quel fol amusement.
Her Pokémon seem to have been taken.
On dirait qu'on lui a pris ses Pokémon.
The chute appears to lead far below.
Le trou a l'air d'être assez profond.
Jump in?
Sauter?
ADRIENN: Oh, goodness. I was not ready to ride that ride...
ADRIENN: Oooh... Je n'avais pas prévu tout ça du tout...
VICTORIA: Is it... over?
VICTORIA: C'est... terminé?
ADRIENN: Arclight?
ADRIENN: Arclight?
VICTORIA: Everything hurts...
VICTORIA: J'ai mal partout...
I thought that was going to be the end for me.
Je pensais que c'était la fin.
ADRIENN: Arclight, man, wake up~
ADRIENN: Ouvre les yeux, Arclight~
This is no time for a nap!
C'est pas le moment de dormir!
ADRIENN: Oh, god.
ADRIENN: Oh, non.
VICTORIA: He's not... dead, is he?
VICTORIA: Il est... mort?
ADRIENN: No, he's not.
ADRIENN: Non, non, il est vivant.
That's the good news.
C'est la bonne nouvelle.
VICTORIA: They-- tore out his eye!?
VICTORIA: Ils... lui ont arraché un œil!?
ADRIENN: That would be the bad news.
ADRIENN: C'est la mauvaise nouvelle.
VICTORIA: Why?!
VICTORIA: Mais pourquoi?!
ADRIENN: Well, based on what Lin said to us, I would reason that that was his "penalty".
ADRIENN: Eh bien, d'après ce que Lin nous a dit, je pense que c'est sa "pénalité".
Goodness, I must have gotten lucky.
On dirait que j'ai eu de la chance.
After Arclight went ahead, the floor of the cage I was in became super-heated.
Après qu'Arclight est parti devant, le sol de la cage dans laquelle j'étais a commencé à chauffer.
And while it hurt, I was fine thanks to the help of my Pokémon.
Même si ça a fait mal, j'ai pu m'en sortir grâce à mes Pokémon.
VICTORIA: Still, what's the point of this?
VICTORIA: Mais, c'est quoi l'intérêt de tout ça?
ADRIENN: Before that, we're missing someone. Has anyone seen Ame?
ADRIENN: Attends, il nous manque quelqu'un. Où est Amé?
So Ame is--
Amé est...
It's up to us, then.
Alors, il ne reste que nous.
VICTORIA: I don't get this...
VICTORIA: Je ne comprends pas...
If they wanted to stop us, why haven't they done it yet?
S'ils voulaient nous arrêter, pourquoi ils ne l'ont pas fait?
Why not just kill us all and be done with it!?
Pourquoi ne pas nous avoir tué une bonne fois pour toutes?
ADRIENN: The only thing I can think of would be in order to send a message.
ADRIENN: La seule raison qui me vienne est qu'ils voulaient nous donner un avertissement.
VICTORIA: They didn't give Kiki a message!
VICTORIA: Ils n'ont donné aucun avertissement à Amina!
She didn't get the chance to live!
Elle n'a pas eu la choix de vivre!
VICTORIA: Why should I--
VICTORIA: Alors pourquoi moi...
Why did I have to be the one to live?!
Pourquoi moi, je suis celle qui reste en vie?!
VICTORIA: Don't get me wrong.
VICTORIA: Ne vous méprenez pas.
I'm livid with Team Meteor for everything they've done.
Je suis furieuse, après tout ce que la Team Meteor a fait.
I will never forgive Cal for siding with them for even a second.
Je ne pardonnerai jamais Cal d'avoir été avec eux, même pour une seconde.
But most of all--
Mais avant tout--
I'm furious with myself for not being able to stop it.
Je suis furieuse envers moi-même de ne pas avoir été capable de l'empêcher.
ADRIENN: Victoria, darling, listen to me.
ADRIENN: Victoria, écoute-moi.
I cannot pretend to know what your story is, or even what really happened, but I know this:
Je ne connais pas ton histoire, ou même ce qui s'est vraiment passé, mais il y a une chose que je sais:
We cannot blame ourselves in the present for the mistakes we made in the past.
On ne peut pas s'en vouloir pour les erreurs que nous avons commises par le passé.
ADRIENN: Down there, outside...
ADRIENN: Là-dessous, dehors...
There's a truly wonderful city.
Il y a une ville merveilleuse.
It is, even now, lumbering, insurmountable, putrid, horrifying, unknowable...
Elle reste, encore aujourd'hui, vicieuse, insupportable, putride, terrifiante, inconnue...
...but still altogether wonderful.
...mais malgré tout merveilleuse.
And not a day goes by that I don't think,
Et il n'y a pas un jour qui passe où je me dise,
For the past however many years that did not exist for me,
Toutes ces nombreuses années passées qui n'existaient pas pour moi,
If I had been here,
Si j'avais été là,
Maybe I could have kept things stitched together long enough that none of this would have ever happened.
Peut-être que j'aurai pu faire en sorte que les choses ne se dégradent pas, et rien de tout ça ne serait arrivé.
Maybe this city would still be the shining paradise that it is now only in our memories.
Peut-être que cette vile aurait toujours été ce paradis qui est aujourd'hui seulement dans mes souvenirs.
If I hadn't made a trivial mistake like falling into a fairy ring--
Si je n'avais pas fait cette bête erreur d'être piégé dans ce sortilège--
But no.
Mais au final, non.
Those thoughts will not fix the city.
Ce genre de pensées ne restaurera pas la ville.
They will not bring those we've lost back.
Ça ne fera pas revenir ceux que nous avons perdu.
And they will not help us to move forward.
Et ça nous aidera pas non plus à avancer.
ADRIENN: We must choose to move forward.
ADRIENN: Nous devons choisir d'avancer.
And we'll drag the world along with us, even if it's kicking and screaming the whole way.
Et nous emmenerons tout le monde avec nous, même si le chemin est escarpé.
You have that power too.
Tu as cette force toi aussi.
So, will you help me?
Alors, est-ce que tu m'aideras?
I'm tired of trying to follow in the footsteps of the dead.
J'en ai marre d'essayer de suivre les pas des morts.
But someone's got to lead this city now, right?
Mais quelqu'un doit bien diriger cette ville, hein?
ADRIENN: Yes. Let's do it together.
ADRIENN: Oui. Faisons-le ensemble.
All of us.
Tous ensemble.
VICTORIA: ...All right.
VICTORIA: ...Très bien.
First, let's find a way out of here.
D'abord, trouvons un moyen de sortir d'ici.
ADRIENN: Here, I'll get this guy.
ADRIENN: Je vais porter Arc.
ADRIENN: Up we go!
ADRIENN: Oh, hisse!
ADRIENN: Now! Where to?
ADRIENN: Bon! On va où?
VICTORIA: It looks like that door only just opened?
VICTORIA: On dirait que cette porte vient de s'ouvrir.
ADRIENN: Sounds like as good of a plan as any.
ADRIENN: C'est une option comme une autre.
Onward!
Allons-y!
-ID REQUIRED-
-ID REQUIS-
\PN scanned the Meteor Card.
\PN scanne la Carte Meteor.
It's a candy vending machine! \G
C'est un distributeur de bonbons! \G
\GCommon Candy dropped down!
\GUn Bonbon Ordinaire est tombé!
\GBonus! Another Common Candy dropped down.
\GBonus! Un autre Bonbon Ordinaire est tombé!
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
Fight
Combattre
Refuse
Refuser
Yes
Oui
No
Non
Common Candy - $400
Bonbon Ordinaire - $400
Cancel
Annuler
[Map629]
\PN obtained PULSE Read-Out 01!
\PN obtient le Dossier SUPRA 01!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
This appears to be a set of power controls.
On dirait une borne de contrôle du courant.
Turn off the panel?
Désactiver la borne?
You hear something powering down...
Vous entendez quelque chose s'éteindre...
The panel and the shock tiles are both inactive.
La borne et les dalles électrifiées sont inactives.
Yes
Oui
No
Non
[Map630]
RADIO: Xx$#@X&(@X20x--
RADIO: Xx$#@X&(@X20x--
The Radio Transceiver seems to still be connected to the floor panels.
Le Transmetteur Radio semble être connecté aux dalles sur le sol.
This appears to be a set of power controls.
On dirait une borne de contrôle du courant.
Turn off the panel?
Désactiver la borne?
You hear something powering down...
Vous entendez quelque chose s'éteindre...
The panel and the shock tiles are both inactive.
La borne et les dalles électrifiées sont inactives.
Yes
Oui
No
Non
[Map631]
This appears to be a set of power controls.
On dirait une borne de contrôle du courant.
Turn off the panel?
Désactiver la borne?
You hear something powering down...
Vous entendez quelque chose s'éteindre...
The panel and the shock tiles are both inactive.
La borne et les dalles électrifiées sont inactives.
Yes
Oui
No
Non
[Map632]
PxLS* 01
SxPR* 01
zeL: Please calm down! Please!
zeL: Calme-toi! Je t'en prie!
Zel: Just what the hell did you mess up so badly?
Zel: Mais qu'est-ce que t'as foutu pour que ça merde à ce point?
zEl: This wasn't a user error.
zEl: Ce n'était pas un erreur utilisateur.
Some kind of corrupted program must have been injected into the system.
Un programme corrompu a dû être injecté dans le système.
Zel: So then your security was just shit.
Zel: Alors, ta sécurité était merdique.
zeL: Stop blaming her! I don't see you helping!
zeL: Arrête de la cupalbiliser! Tu ne nous aides pas!
Zel: Shut up, Lumi. Can the data be repaired or not?
Zel: La ferme, Lumi. On peut récupérer les données ou pas?
zEl: All PULSE2 and Arc-PULSE data has been left unaltered.
zEl: Toutes les données SUPRA2 et SUPRA-Arc sont intactes.
However, the PULSE-Magnezone damage is irreparable.
Par contre, le SUPRA-Magnézone est irrécupérable.
I will need to rewrite it.
Je vais devoir le réécrire.
zeL: What? But... if Magnezone is damaged--
zeL: Quoi? Mais... si Magnézone est endommagé...
Zel: There's no time to rewrite it! Lin wanted all the PULSEs out of here hours ago.
Zel: On a pas le temps de le réécrire! Lin voulait que tous les SUPRAs soient évacués il y a des heures.
zEl: I'm aware. Hence why the other projects have been safely relocated.
zEl: Je sais bien. Les autres projets n'ont pas été transférés pour rien.
However, Magnezone cannot be moved under the current circumstances.
Cependant, Magnézone ne peut pas être déplacé dans les circonstances actuelles.
The timing could not be worse.
Le timing n'aurait pas pu être pire.
Zel: Tch, Lin must have known this was coming.
Zel: Tss, Lin devait savoir que ça allait arriver.
I bet it has something to do with the hero brigade she had hauled in here.
Je parie que ça a un rapport avec le groupe qu'elle a attiré ici.
They're probably plotting to destroy Magnezone like all the other ones.
Ils veulent probablement détruire Magnézone comme tous les autres.
Zel: Speak of the devil, huh?
Zel: Quand on parle du loup.
zEl: So it's too late already.
zEl: Alors, c'est déjà trop tard.
zeL: \PN... Did you really come to destroy everything here?
zeL: \PN... Tu es vraiment là pour tout détruire?
Zel: I knew it.
Zel: Je le savais.
Well, there's no way in hell we're gonna let you do that!
Aucun moyen qu'on te laisse faire!
Zel: Yeah, right. Don't bother lying!
Zel: Ouais, c'est ça. Essaie pas de mentir!
We know all about your little hacking scheme too!
On a aussi compris que tu as injecté un virus!
There's no way in hell we're gonna let you get away with this!
Aucun moyen qu'on te laisse t'en tirer après ça!
zEl: Control your temper, Zero.
zEl: Contrôle tes nerfs, Zéro.
Remember, Lin requested that \PN not be harmed.
Souviens-toi que Lin a exigé qu'aucun mal ne devait être fait à \PN.
Zel: Yeah, but I'm not about to sit back and let them do whatever they want with my projects.
Zel: Ouais, je vais pas rester les bras croisés pendant que mes inventions se font démolir.
zeL: Your projects? Eve is the one that does all the hard work!
zeL: Tes inventions? C'est Ève qui fait tout le travail!
You just bully her all the time!
Tu lui tombes dessus tout le temps!
Zel: Just stop talking and fight already!
Zel: Ferme-la et bats-toi, plutôt!
zEl: Lumi, regardless of what happens now-- please remember that I will always, always love you.
zEl: Lumi, peu importe ce qui arrive, souviens-toi que je t'aimerai toujours.
zeL: Magnezone, Magnezone, no! Please be okay!
zeL: Magnézone, Magnézone, non! Je t'en prie, non!
Please--
Je t'en prie...
Zel: ...
Zel: ...
Uggh...
Arrg...
It's so quiet...
C'est si calme...
The PULSE--
Le SUPRA...
Zel: We didn't lose hearing in the explosion, did we?
Zel: On a pas perdu l'ouïe avec cette explosion, hein?
Zel: The PULSE--
Zel: Le SUPRA...
We didn't lose hearing in the explosion, did we?
On a pas perdu l'ouïe avec cette explosion, hein?
H-hey, Lumi, Eve! Say something!
H-hey, Lumi, Ève! Dites quelque chose!
No-- Magnezone!
Non... Magnézone!
I...
Je...
I'm alone.
Je suis tout seul.
I'm alone...
Je suis tout seul...
I'm alone, I'm alone, I'm alone, I'm alone, I'm alone...
Je suis tout seul, tout seul, tout seul, tout seul...
And I'm...
Et je suis...
Empty.
Vide.
Zel: I need to get to Agate.
Zel: Il faut que j'aille à Agate.
FLORA: Oh my god...
FLORA: Oh my god...
It's a PULSE machine...
It's a PULSE machine...
So you weren't just pulling my leg. Interesting.
So you weren't just pulling my leg. Interesting.
This one looks even worse than the other.
This one looks even worse than the other.
Even so...
Even so...
Time to get to work.
Time to get to work.
FLORA: No, no, this just won't do.
FLORA: No, no, this just won't do.
FLORA: First of all, the lighting in this room is trash.
FLORA: First of all, the lighting in this room is trash.
Second of all, this room and machine are both trashed.
Second of all, this room and machine are both trashed.
Keeping things consistent here, I see.
Keeping things consistent here, I see.
Just kidding, I can't see shit.
Just kidding, I can't see shit.
\PN!
\PN!
I'm... I'm very grateful, \PN, but... Um...
I'm... I'm very grateful, \PN, but... Um...
This was kind of, um, a waste of time because the machine is so heavily damaged!
This was kind of, um, a waste of time because the machine is so heavily damaged!
I'm so sorry to ask you this, but do you happen to know of a PULSE machine that's in better sorts?
I'm so sorry to ask you this, but do you happen to know of a PULSE machine that's in better sorts?
FLORA: Thank hell...
FLORA: Thank hell...
I-I mean, thank goodness!
I-I mean, thank goodness!
Kay, so... Where would this other PULSE machine be?
Kay, so... Where would this other PULSE machine be?
FLORA: ...
FLORA: ...
I'm so sorry, I must've misheard you?
I'm so sorry, I must've misheard you?
I thought you said something about a Clawitzer PULSE up in Labradorra City, just now?
I thought you said something about a Clawitzer PULSE up in Labradorra City, just now?
But um...
But um...
If I'm not mistaken, \PN, and I think I'm not!
If I'm not mistaken, \PN, and I think I'm not!
Were we not JUST up in Labradorra looking at that?
Were we not JUST up in Labradorra looking at that?
Surely there's something else!
Surely there's something else!
There really must be, oh, prettiest of pleases!
There really must be, oh, prettiest of pleases!
...
...
FLORA: It's ALSO in LABRADORRA?!
FLORA: It's ALSO in LABRADORRA?!
FLORA: LABRADORRA??
FLORA: LABRADORRA??
DO YOU KNOW WHERE WE JUST WERE?
DO YOU KNOW WHERE WE JUST WERE?
WE WERE LITERALLY JUST IN LABRADORRA!
WE WERE LITERALLY JUST IN LABRADORRA!
LITERALLY.
LITERALLY.
RIGHT.
Bien.
THERE.
THERE.
WE WERE PRACTICALLY RIGHT NEXT TO LABRADORRA!
WE WERE PRACTICALLY RIGHT NEXT TO LABRADORRA!
WHY DID YOU MAKE US TRAVEL ALL THE WAY--
WHY DID YOU MAKE US TRAVEL ALL THE WAY--
FLORA: Calm down, Flora.
FLORA: Calm down, Flora.
Oceans.
Oceans.
Waves.
Waves.
You are at the beach.
You are at the beach.
The wind is blowing...
The wind is blowing...
A Wingull just flew off with your steak tartar...
A Wingull just flew off with your steak tartar...
FLORA: Um, so sorry about that outburst!
FLORA: Um, so sorry about that outburst!
I just... Don't understand...
I just... Don't understand...
You know what? Nevermind.
You know what? Nevermind.
So, below Labradorra it is, then?
So, below Labradorra it is, then?
So, Labradorra City it is, then?
So, Labradorra City it is, then?
Okay! Take me there then!
Okay! Take me there then!
We're going together! Okay! Haha.
We're going together! Okay! Haha.
ACE: You come across what looks to be a lake of simmering sand.
ACE: You come across what looks to be a lake of simmering sand.
Specks of shifting granules swell up in a mound and then--
Specks of shifting granules swell up in a mound and then--
Pop!!!
Pop!!!
From bright white at the surface, to a tawny glow at their deepest points, each burst of the boiling bubbles brings the mixture to a bit darker of a color.
From bright white at the surface, to a tawny glow at their deepest points, each burst of the boiling bubbles brings the mixture to a bit darker of a color.
Would any volunteers like to make a perception check?
Would any volunteers like to make a perception check?
LUMI: Ooh, I've got it!
LUMI: Ooh, I've got it!
LUMI: Okay, I got a 17!
LUMI: Okay, I got a 17!
ACE: So, your eyes aren't quite sure what you're looking at,
ACE: So, your eyes aren't quite sure what you're looking at,
But it takes just a quick moment for your nose to be in the knows.
But it takes just a quick moment for your nose to be in the knows.
One whiff of the air and you immediately recognize the syrupy-sweet smell around you as a mixture of sugar and heat.
One whiff of the air and you immediately recognize the syrupy-sweet smell around you as a mixture of sugar and heat.
You have found a caramel hot spring!
You have found a caramel hot spring!
LUMI: Cool!
LUMI: Cool!
By the way, I'm glad \PN could hang out with us today to see this too!
By the way, I'm glad \PN could hang out with us today to see this too!
EVE: Speaking of, where is Taka?
EVE: Speaking of, where is Taka?
ACE: I'm afraid the little prince didn't pick up the phone this morning...
ACE: I'm afraid the little prince didn't pick up the phone this morning...
I'm sure he's just had a long night and needs his rest, but rest you all assured, he'll be back with us before long!
I'm sure he's just had a long night and needs his rest, but rest you all assured, he'll be back with us before long!
ACE: It seems he was called away to the Grand Hall on some sudden and urgent business.
ACE: It seems he was called away to the Grand Hall on some sudden and urgent business.
No matter, we can fill him in on your adventures next week!
No matter, we can fill him in on your adventures next week!
ACE: Anyway, also on a 17, you notice a large, shadowy figure moving somewhere very near what you can only assume is the bottom of the spring.
ACE: Anyway, also on a 17, you notice a large, shadowy figure moving somewhere very near what you can only assume is the bottom of the spring.
ZERO: I stab the shadowy figure.
ZERO: I stab the shadowy figure.
ACE: At a glance, the figure appears to be much deeper within the caramel than your foil would reach.
ACE: At a glance, the figure appears to be much deeper within the caramel than your foil would reach.
ZERO: I stab the caramel.
ZERO: I stab the caramel.
ACE: Well, of course you do.
ACE: Well, of course you do.
ACE: All right, so you swiftly draw your Moonlight Stinger with a 'swish!' and plunge it straight into the caramel concoction with a forceful thrust.
ACE: All right, so you swiftly draw your Moonlight Stinger with a 'swish!' and plunge it straight into the caramel concoction with a forceful thrust.
ACE: But suddenly, it sticks fast in the gluey goo!
ACE: But suddenly, it sticks fast in the gluey goo!
Zoro, please give me a strength save.
Zoro, please give me a strength save.
ZERO: ...Uh, 11.
ZERO: ...Uh, 11.
ACE: On an 11, you try as best you can to shove your sword through the gelatinous gallimaufry, but you just can't get it deeper than a foot or so.
ACE: On an 11, you try as best you can to shove your sword through the gelatinous gallimaufry, but you just can't get it deeper than a foot or so.
Zoro quickly learns that caramel can be very hard and sticky when it wants to be.
Zoro quickly learns that caramel can be very hard and sticky when it wants to be.
But, you do manage to free your sword from the goop, allbeit newly-crested with a quickly- crystallizing crown of caramel.
But, you do manage to free your sword from the goop, allbeit newly-crested with a quickly- crystallizing crown of caramel.
ZERO: ...I lick the caramel.
ZERO: ...I lick the caramel.
ACE: Ah, so Zoro takes a moment to lick the caramel from his blade.
ACE: Ah, so Zoro takes a moment to lick the caramel from his blade.
Let us assume it rapidly cools fast enough so as he would not burn himself.
Let us assume it rapidly cools fast enough so as he would not burn himself.
Any living mortal would fastly find that it is among the most delicious concoctions ever created,
Any living mortal would fastly find that it is among the most delicious concoctions ever created,
But for Zoro von Zilchenstein, undead lord that he is, it brings no such comfort.
But for Zoro von Zilchenstein, undead lord that he is, it brings no such comfort.
It is too flavorless to enjoy, and yet the still-lingering heat and several unsteady droplets remind him of the blood he is bound by his vampire nature to drink.
It is too flavorless to enjoy, and yet the still-lingering heat and several unsteady droplets remind him of the blood he is bound by his vampire nature to drink.
EVE: Yveraanya will quickly enchant the caramel to taste more appealing to him.
EVE: Yveraanya will quickly enchant the caramel to taste more appealing to him.
ACE: Right, Zoro; nevermind anything I just said!
ACE: Right, Zoro; nevermind anything I just said!
Actually, this is the most delicious caramel you've ever tasted in your un-life.
Actually, this is the most delicious caramel you've ever tasted in your un-life.
LUMI: Ooh, I wanna make a caramel popsicle too!
LUMI: Ooh, I wanna make a caramel popsicle too!
ACE: All right, Phio goes to dip the end of her staff in the caramel, swirling it about in just the same way to mix as much of it onto the end as she can...
ACE: All right, Phio goes to dip the end of her staff in the caramel, swirling it about in just the same way to mix as much of it onto the end as she can...
ACE: But suddenly!
ACE: But suddenly!
LUMI: Oh!?
LUMI: Oh!?
ACE: The shadowy figure from within the depths surges over to your side of the shore, and you feel a tremendous force pulling on your staff from within the caramel current!
ACE: The shadowy figure from within the depths surges over to your side of the shore, and you feel a tremendous force pulling on your staff from within the caramel current!
LUMI: "Oh! Friends, help-- there's something underneath!"
LUMI: "Oh! Friends, help-- there's something underneath!"
ACE: ...Caramel-encrusted sword and all?
ACE: ...Caramel-encrusted sword and all?
ZERO: ...Yes.
ZERO: ...Yes.
EVE: Does the caramel qualify as a liquid?
EVE: Does the caramel qualify as a liquid?
ACE: An interesting inquiry!
ACE: An interesting inquiry!
What are you thinking?
What are you thinking?
EVE: I'm curious if Control Fluid will work on it.
EVE: I'm curious if Control Fluid will work on it.
ACE: So, you think it will not be quite as effective as it might normally be, but surely there are pockets of molten sugar within the spring that can be manipulated.
ACE: So, you think it will not be quite as effective as it might normally be, but surely there are pockets of molten sugar within the spring that can be manipulated.
EVE: Let's try it.
EVE: Let's try it.
Yveraanya will cast the spell and attempt to hoist the entire figure straight out of the spring.
Yveraanya will cast the spell and attempt to hoist the entire figure straight out of the spring.
ACE: Please give me a... shall we say, flat intelligence check to manipulate these small bubbles of liquid sugar.
ACE: Please give me a... shall we say, flat intelligence check to manipulate these small bubbles of liquid sugar.
EVE: ...22.
EVE: ...22.
ACE: Impressive!
ACE: Impressive!
So, yes, you dexterously manage to coax this strange creature of the delicious deep out of its sugary saccharine habitat.
So, yes, you dexterously manage to coax this strange creature of the delicious deep out of its sugary saccharine habitat.
ACE: As its body breaks above the molten surface, you find yourself face to face with...
ACE: As its body breaks above the molten surface, you find yourself face to face with...
ACE: A gigantic!
ACE: A gigantic!
ACE: Writhing!
ACE: Writhing!
ACE: Licorice Eel!
ACE: Licorice Eel!
LUMI: Oh!!!
LUMI: Oh!!!
ZERO: Important question, red or black licorice?
ZERO: Important question, red or black licorice?
ACE: Red!
ACE: Red!
ZERO: Darn.
ZERO: Darn.
EVE: You'd really prefer black...?
EVE: You'd really prefer black...?
ACE: Casting magic as easily as if it were a fishing rod, Yveraanya dexterously reels the creature to the spring's surface.
ACE: Casting magic as easily as if it were a fishing rod, Yveraanya dexterously reels the creature to the spring's surface.
Its body is an unceasing helix of carmine and caramel, viscous cherry fins forming together at its head in a veritable vortex of teeth and lucre.
Its body is an unceasing helix of carmine and caramel, viscous cherry fins forming together at its head in a veritable vortex of teeth and lucre.
Searing spurts of sugar surge out across the spring's shore as its tail wildly thrashes about, finally pulled from the deliquescent depths!
Searing spurts of sugar surge out across the spring's shore as its tail wildly thrashes about, finally pulled from the deliquescent depths!
You see that this creature is, at minimum, the length of several more humans end to end,
You see that this creature is, at minimum, the length of several more humans end to end,
And is perhaps prone to preying on the unsuspecting passersby who dare dip their hands in the sugary spring.
And is perhaps prone to preying on the unsuspecting passersby who dare dip their hands in the sugary spring.
ZERO: I stab the Licorice Eel.
ZERO: I stab the Licorice Eel.
LUMI: But what if it's friendly?!
LUMI: But what if it's friendly?!
ACE: An attack roll, please!
ACE: An attack roll, please!
You may have advantage, as Yvera currently has this creature suspended in the air for a brief moment!
You may have advantage, as Yvera currently has this creature suspended in the air for a brief moment!
ZERO: ...Natural 20!
ZERO: ...Natural 20!
ACE: In an incredible display of caramel-coated combat from Zoro von Zilchenstein, the cadaverous crusader stabs his sacchariferous saber straight into the eel's aberrant eye!
ACE: In an incredible display of caramel-coated combat from Zoro von Zilchenstein, the cadaverous crusader stabs his sacchariferous saber straight into the eel's aberrant eye!
The licorice-like creature tries to blink, but squeals and shivers, every cylinder of its confectionery form howling and convulsing at its honeyed hanger!
The licorice-like creature tries to blink, but squeals and shivers, every cylinder of its confectionery form howling and convulsing at its honeyed hanger!
With a gnashing and a thrashing, it slams side to side, shattering the glossy glaze of the caramel crest across the sword--
With a gnashing and a thrashing, it slams side to side, shattering the glossy glaze of the caramel crest across the sword--
And in its wild rampage, inadvertently pierces itself through its other eye from its soft and sugary insides!
And in its wild rampage, inadvertently pierces itself through its other eye from its soft and sugary insides!
LUMI: "Nice hit, Zoro!!"
LUMI: "Nice hit, Zoro!!"
ZERO: "Feh... Something like this is nothing."
ZERO: "Feh... Something like this is nothing."
ACE: You withdraw your rapier as the newly-blinded beast falls to the ground, its head bouncing on the surface of the shore in complete confoundment.
ACE: You withdraw your rapier as the newly-blinded beast falls to the ground, its head bouncing on the surface of the shore in complete confoundment.
A long and winding licorice tongue lollygags out of its teleost maw, and you see, tied at the end of it...
A long and winding licorice tongue lollygags out of its teleost maw, and you see, tied at the end of it...
...Is a birdcage.
...Is a birdcage.
ZERO: ...Did we just skip a whole combat with that crit?
ZERO: ...Did we just skip a whole combat with that crit?
ACE: I'll never tell~
ACE: I'll never tell~
EVE: Yveraanya will open the bird cage.
EVE: Yveraanya will open the bird cage.
ACE: As you open it, you notice that it seems this cage is enchanted with no small number of sigils.
ACE: As you open it, you notice that it seems this cage is enchanted with no small number of sigils.
Some, you recognize as being for protection.
Some, you recognize as being for protection.
Others, for containment.
Others, for containment.
But you are able to quickly undo the latch, and no sooner than you do, a small shape sharply shoots out of the enclosure, and buzzes around you!
But you are able to quickly undo the latch, and no sooner than you do, a small shape sharply shoots out of the enclosure, and buzzes around you!
You quickly recognize the figure as some kind of flying fae, eager to stretch its wings and taste freedom for the first time after surely far too long...
You quickly recognize the figure as some kind of flying fae, eager to stretch its wings and taste freedom for the first time after surely far too long...
As it does so, you finally get a good look at her...
As it does so, you finally get a good look at her...
LUMI: What does she look like?
LUMI: What does she look like?
ACE: A wonderful question!
ACE: A wonderful question!
ACE: Little starlet,
ACE: Little starlet,
Would you please describe your character to us?
Would you please describe your character to us?
CIEL: Hello, \PN!
CIEL: Hello, \PN!
Hello, everyone~
Hello, everyone~
I'm afraid I haven't had the pleasure to get to know you all terribly well in our previous endeavors, but...
I'm afraid I haven't had the pleasure to get to know you all terribly well in our previous endeavors, but...
I hope you will be welcoming and patient with me as I'm learning the game.
I hope you will be welcoming and patient with me as I'm learning the game.
Something like this is... certainly a first.
Something like this is... certainly a first.
ACE: I'm sure we'll all be happy to show you the ropes!
ACE: I'm sure we'll all be happy to show you the ropes!
LUMI: Yeah, new players are fun!
LUMI: Yeah, new players are fun!
ACE: Besides, I'm still trying to convince \PN to join at all.
ACE: Besides, I'm still trying to convince \PN to join at all.
In that regard, you're a step ahead of him still!
In that regard, you're a step ahead of him still!
In that regard, you're a step ahead of her still!
In that regard, you're a step ahead of her still!
In that regard, you're a step ahead of them still!
In that regard, you're a step ahead of them still!
CIEL: So, Terra plays this with you all as well, does she?
CIEL: So, Terra plays this with you all as well, does she?
EVE: Whether or not Terra is in this game is...
EVE: Whether or not Terra is in this game is...
...An ongoing debate.
...An ongoing debate.
CIEL: Say no more, darling.
CIEL: Say no more, darling.
I think I understand the picture perfectly from there.
I think I understand the picture perfectly from there.
Now, as to introductions!
Now, as to introductions!
Pirellia Pyellia is a pureblood pixie performer from the heart of the confectionary kingdom...
Pirellia Pyellia is a pureblood pixie performer from the heart of the confectionary kingdom...
Yes
Oui
No
Non
Clawitzer
Gamblast
Mr. Mime
M. Mime
[Map633]
[Map634]
[Map635]
[Map636]
A Crustle's boulder is laying, broken.
Un rocher de Crabarraque brisé.
The bottom of it seems to be scorched.
La partie inférieure semble être fendue.
Salandit emerged from the nest and snapped up a PokéSnax!
Un Tritok surgit du nid et attrape un PokéSnax!
Nothing is coming out of the nest...
Rien ne sort du nid...
[Map637]
A switch on the machine opens the case.
L'interrupteur sur la machine ouvre la boîte.
Press it?
Appuyer?
Who wouldn't?
Qui le ferait pas?
Better not...
Ou pas...
We've been tremendously lucky so far.
Nous avons été très chanceux jusqu'à présent.
If we can just secure a few more components, then we should be able to create a perfect match...
Si nous pouvions rassembler encore quelques composants, alors nous pourrions créer l'entité parfaite...
Miss Nadira's behavior has always been peculiar, but admittedly, she is starting to concern me...
Mademoiselle Nadira a toujours eu un comportement particulier, mais je reconnais qu'elle commence à m'inquiéter...
Just what does this project mean to her?
Qu'est-ce que ce projet représente donc pour elle?
NADIRA: You're back! I missed you!
NADIRA: Tu es de retour! Je t'attendais!
Everything's finished now.
Tout est terminé à présent.
He's inside.
Il est à l'intérieur.
And he's perfect.
Et il est parfait.
Do you want to meet him?
Tu voudrais le voir?
I can't wait.
Je ne peux plus attendre.
Come on~
Viens~
NADIRA: He's so beautiful...
NADIRA: Il est vraiment magnifique...
We really did it... You and I.
Nous avons vraiment réussi... Toi et moi.
Everyone else disappeared...
Tout le monde est parti...
But you're still here.
Mais tu es toujours là.
And now we have this perfect baby to call our own.
Et maintenant, nous avons le bébé parfait, notre bébé.
I think you'll make a wonderful parent, \PN.
Je pense que tu ferais un parent merveilleux, \PN.
I think you'll make a wonderful mother, \PN.
Je pense que tu ferais une mère merveilleux, \PN.
I think you'll make a wonderful father, \PN.
Je pense que tu ferais un père merveilleux, \PN.
Let's take good care of him togeth--
Prenons bien soin de lui ensemb--
NADIRA: O-oh--
NADIRA: O-oh--
S-so... you still had the m-memories from those P-Pokémon after all...
A-alors... tu as toujours les s-souvenirs de ces P-Pokémon au final...
I see... b-but what I did t-to them was--
Je comprends... m-mais ce que je l-leur ai fais, c'était--
I only wanted t-to love you...
Seulement pour t-t"aimer...
I--
Je...
Never c-could have a ch-child of my own, so--
Ne p-pourrais jamais avoir un e-enfant qui soit mien, alors...
\PN...
\PN...
P-please... t-take good c-care...
S-s'il te plaît... p-prends soin d-de...
The Pokémon attacked!
Le Pokémon attaque!
Type:Null ran away!
Type:0 s'enfuit!
With the Aether Foundation's data, we should be able to do this, but I can't help but feel nervous.
Avec les données de la Fondation Aether, nous pourrions y arriver, mais je ne peux pas m'empêcher d'être nerveux.
One miscalculation could cost not only the whole project, but all of our lives too.
Une erreur de calcul pourrat non seulement mettre en péril le projet, mais nos vies également.
I'd better double-check our measurements again...
Je ferai mieux de revérifier nos mesures, encore...
Even though I signed onto this project, I can't help but question the ethics of it.
Même si j'ai signé pour ce projet, je m'interroge encore sur l'aspect éthique.
Especially once we get our live material in, I wonder...
Notamment lorsque nous mettons des vies en jeu...
???: Don't worry, my darling, I won't leave you in this state for long.
???: Ne t'inquiète pas, mon chéri, je ne te laisserai pas dans cet état pour longtemps.
Oh.
Oh.
Street trash blew in.
Un déchet est entré.
I'll have to ask you to leave.
Je vais vous demander de partir.
Pity.
Quelle pitié.
NADIRA: Even though you won, if you're here to steal our research, I won't allow it.
NADIRA: Même si tu as gagné, si tu es là pour voler nos recherches, je ne le permettrai pas.
I've worked too hard to bring this to life to let it go again...
J'ai travaillé trop dur pour donner la vie à celui-là pour la laisser repartir encore une fois...
Look at him.
Regarde-le.
NADIRA: Isn't he beautiful?
NADIRA: N'est-il pas magnifique?
It's taken us months to get this far, and even now all we have is the main body, control system and framework.
Ça nous a pris des mois pour arriver aussi loin, et même nous avons la plupart du corps, le système de contrôle et la structure.
Do you know what it is?
Tu sais ce que c'est?
NADIRA: So you do understand.
NADIRA: Alors, tu comprends.
And you know because you came here to take it, right?
C'est parce que tu sais qui il est que tu as poussé cette porte pour le prendre?
But it's no use like it is now.
Mais il te sera inutile dans cet état.
In fact, perhaps you could be a blessing for us.
À vrai dire, peut-être que ton arrivée est une providence.
NADIRA: Then, could it be that you're not here to steal it after all?
NADIRA: Alors, se pourrait-il que tu n'es pas là pour le voler?
Perhaps you could be a blessing for us.
Peut-être que ton arrivée est une providence.
Of course, he's still not complete! There's much more we have to do to bring him to life!
Bien sûr, il est toujours incomplet! Nous avons encore tant à faire pour lui donner vie!
You see, we've had some setbacks in development... and as a result our funding has really run dry.
Vois-tu, nous avons eu quelques retards dans le développement... et en conséquence, nos investissements ont été stoppés.
I'll do anything I can to finish him, but if we can't get the right parts, then we're at an impasse.
Je ferais tout pour le terminer, mais en l'absence des bons composants, nous sommes dans l'impasse.
All we need now is the organic components that bring him to life.
Tout ce qu'il nous faut, ce sont les composants organiques pour lui donner vie.
Say, you're clearly a competent trainer.
Dis-moi, tu m'as l'air d'être un Dresseur expérimenté.
Would you be willing to help us finish my baby?
Voudrais-tu nous aider à finir mon bébé?
NADIRA: Ah, lucky~
NADIRA: Ah, quelle aubaine~
I knew you'd understand.
Je savais que tu comprendrais.
Very well. I think the tasks I have for you will be perfectly in line with your skillset.
Très bien. Je pense que les tâches que je vais te confier seront à ta portée.
Firstly, I'd like you to find a Carvanha and give it to me. Any will do.
D'abord, j'aimerais que tu me trouves un Carvanha et que tu me l'apportes. N'importe lequel fera l'affaire.
I'll take it from there.
Je t'attendrai.
NADIRA: Truly a pity.
NADIRA: C'est dommage.
But that's okay. There's no need for outsiders to get involved.
Mais ce n'est pas grave. Nous n'avons pas besoin d'aide extérieure.
I'll take care of him myself...
Je prendrai soin de lui moi-même...
NADIRA: You're still here?
NADIRA: Tu es toujours là?
Could it be that you've reconsidered my request?
Aurais-tu réfléchi à ma requête?
NADIRA: Nobody really understands after all.
NADIRA: Personne ne comprend vraiment après tout.
That's okay... I'm the only one he needs.
Ce n'est pas grave... Je suis la seule dont il ait besoin.
NADIRA: Aha, did you already find Carvanha for me?
NADIRA: Aha, aurais-tu déjà trouvé Carvanha pour moi?
NADIRA: Any Carvanha will be just fine-- so long as it's healthy of course.
NADIRA: N'importe quel Carvanha fera l'affaire-- du moment qu'il est en bonne santé bien sûr.
Nothing but the best for my darling.
Seulement le meilleur pour mon chéri.
You understand, right?
Tu as bien compris?
NADIRA: Ahh~ How perfect!
NADIRA: Ahh~ Si parfait!
I can feel him coming to life already...
Je peux déjà le ressentir venir à la vie...
I'll handle this from here, but there's another Pokémon we'll need.
Je prends le relais, mais nous aurons besoin d'un autre Pokémon.
Unfezant, this time. Either gender is okay.
Un Déflaisan, cette fois. Peu importe le sexe.
I know you'll do great!
Je sais que tu y arriveras!
NADIRA: Ohh, you're back. Did you get me an Unfezant?
NADIRA: Ohh, te voilà de retour. Tu m'as apporté un Déflaisan?
NADIRA: I'm sure you're working hard for me, so come back when you're ready to give it to me.
NADIRA: Je suis certaine que tu travailles dur pour moi, alors rien quand tout sera prêt pour me le donner.
Gender doesn't matter, of course.
Peu importe le sexe, bien sûr.
After all, we won't be using most of it...
Après tout, c'est pas ça que nous allons utiliser...
NADIRA: Oh, what a gorgeous Pokémon this is!
NADIRA: Oh, le beau Pokémon que voilà!
And how even more gorgeous it'll become!
Et il deviendra ainsi encore plus beau!
You are a treasure, \PN.
Tu es un trésor, \PN.
There's just one more thing I need, okay?
Il me faudrait juste une dernière chose, ça t'irait?
This time, we need a Luxray.
Cette fois, nous voulons un Luxray.
Come back to me with it soon, okay?
Reviens vers moi avec un très vite, d'accord?
NADIRA: Welcome home! Did you bring Luxray?
NADIRA: Bienvenue à la maison! As-tu amené un Luxray?
NADIRA: Your company is always a pleasure, but we do have work to do too.
NADIRA: Ta compagnie est toujours agréable, mais nous avons aussi du pain sur la planche.
We're so close!
Nous touchons au but!
Soon, I'll be able to take care of everything...
Bientôt, je pourrai m'occuper de tout...
NADIRA: Ohh, I'm getting shivers from all the excitement...
NADIRA: Ohh, je ne peux plus me contenir avec toute cette excitation...
I'll get right to work, okay~?
Je me mets au travail, d'accord~?
I'll need time, but if you come back a bit later, then our precious will surely be ready.
J'aurai besoin de temps, mais si tu reviens un peu plus tard, alors notre trésor sera sûrement prêt.
NADIRA: This is so much less painful than what most women have to deal with...
NADIRA: C'est beaucoup moins douloureux que ce que la plupart des femmes doivent endurer...
Maybe I'm lucky after all~
Peut-être que je suis chanceuse après tout~
But he's not ready yet. There's much more to do, so come back later, okay?
Mais lui n'est pas encore prêt. Il reste tant à faire, alors reviens plus tard, d'accord?
I'll be waiting for you!
Je t'attendrai!
A note in the book reads...
l y a une note écrite dans la marge...
Successfully calibrated Multi-Attack to 120 BP per future project specifications...
Calibrage de Coup Varia-Type à 120 de Puissance selon les spécifications du futur projet...
Yes
Oui
No
Non
[Map638]
TAKA: Hey, are you gonna eat that?
TAKA: Hé, tu vas vraiment manger ça?
TAKA: Whew, it's good to be out of that mess out there.
TAKA: Pfiou, c'est cool d'être enfin à l'intérieur.
But what is this place?
Mais c'est quoi cet endroit?
You... don't have any idea either, do you?
Tu… n'en as aucune idée non plus, hein?
Well, here we go again.
Ouaip, on est repartis.
[Map639]
TAKA: No, really.
TAKA: Non, sérieusement.
What in the world are you doing?
Qu'est-ce que tu fabriques à la fin?
TAKA: ...
TAKA: ...
Sooooooo...
Bon…
Do you always just punch your way through things when they're in the way?
Ta seule solution quand quelque chose te gêne, c'est taper?
TAKA: Oh...
TAKA: Oh...
Well, all right.
Bon, très bien.
TAKA: I'm not sure if I believe that.
TAKA: Je ne te crois pas. Enfin, pas complètement.
\PN obtained Field Effect Read-Out 27!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 27!
Info on Mountain now available!
Les infos sur la Montagne sont maintenant disponibles!
Crystals scattered everywhere!
Des cristaux apparaissent partout!
TAKA: Well, that's nice, I guess.
TAKA: Bon, c'est pas trop mal, je suppose.
The stones seem to shimmer with light...
Les pierres semblent refléter la lumière...
TAKA: Oh, that's it?
TAKA: Oh, c'est tout?
Never mind then, I thought it would be bigger.
Non, rien, je pensais que ce serait plus gros.
Yes
Oui
No
Non
[Map640]
The stones seem to shimmer with light...
Les pierres semblent refléter la lumière...
Crystals scattered everywhere!
Des cristaux apparaissent partout!
TAKA: Like, it's okay, you know?
TAKA: Mais c'est pas grave, tu sais?
You can tell me.
Tu peux en parler.
Even if all you do is punch through things, I won't judge you or anything.
Mëme si tout ce que tu sais faire, c'est taper, je vais pas te juger.
[Map641]
The stones seem to shimmer with light...
Les pierres semblent refléter la lumière...
Crystals scattered everywhere!
Des cristaux apparaissent partout!
[Map642]
A shifting draft winds through the peaks...
Le vent souffle sur les sommets...
A strong gust picked up!
Un vent fort vous porte!
TAKA: Ehh? It just got that much more windy?
TAKA: Aaah? Le vent souffle si fort que ça?
A breeze like this could blow you right off the mountain.
Un vent comme ça pourrait te faire tomber de la montagne.
Or... across it, maybe?
Ou… ça pourrait te la faire traverser, peut-être?
That feels like a stretch though.
Ça a l'air tendu par contre.
TAKA: I feel like I can see half the world from here.
TAKA: J'ai l'impression que je peux voir la moitié du monde d'ici.
Or maybe it's just bigger than my world's ever been.
Ou peut-être que l'horizon est plus grand que mon monde ne l'a jamais été.
A single Egg has been left in the nest.
Un Œuf a été laissé dans le nid.
Take it?
Le prendre?
\PN got the Egg!
\PN obtient l'Œuf!
TAKA: There was an Egg here? Is it really okay to just take that?
TAKA: C'était un Œuf juste là? Tu crois que tu peux le prendre, juste comme ça?
Then again, with gusts this strong, that Egg might very well have had a big fall and not been put back together again.
Après, avec ce vent, cet Œuf aurait très pu tomber dans le précipice et finir en tellement de morceaux qu'on aurait jamais pu le recoller.
And you know,
Et tu vois,
Frankly, same.
J'ai l'impression d'être dans le même cas.
...Thanks for taking us in, \PN.
…Merci de nous avoir trouvés, \PN.
TAKA: I'm not sure what's more unsafe:
TAKA: Je sais pas ce qui est le plus dangereux:
Hopping across all this rock like it's a thing people do,
Sauter sur ces rochers comme si j'avais fait ça tous les jours,
Or the entire rest of my life.
Ou tout le reste de ma vie.
TAKA: Remember that time I said crossing the mountain using the wind was a stretch?
TAKA: Tu te souviens quand je t'avais dit que traverser la montagne en se servant du vent allait être tendu?
Consider me stretched.
Ben, je suis détendu maintenant.
TAKA: Wow, despite being above the desert, it's almost chilly out here.
TAKA: Brrr, même si on est au-dessus du désert, c'est plutôt frisquet par ici.
Must be that breeze.
Ça doit être le vent.
Um, some of these rocks look precarious...
Hum, certaines roches ont l'air un peu glissantes…
I'm not really good with heights, but I'll try to follow you as best I can.
J'ai un peu le vertige, mais je ferai de mon mieux pour te suivre.
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map643]
TAKA: Well, this is surprisingly nice out here...
TAKA: Eh ben, c'est sacrément sympa par ici…
I guess all that punching was worth it after all.
Peut-être que tout taper valait le coup au final.
[Map644]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
TAKA: A dead end, huh?
TAKA: Un cul-de-sac, hein?
Deja vu.
J'ai déjà vu ça quelque part.
At least there's this, I guess.
Au moins, on a trouvé ça.
Yes
Oui
No
Non
[Map645]
The stones seem to shimmer with light...
Les pierres semblent refléter la lumière...
TAKA: There's a place like this out here?
TAKA: Il y a un endroit pareil par ici?
It's not going to disappear when we approach it, right?
Ça va quand même pas disparaître quand on s'en approchera, pas vrai?
Um... By the way, just so you know, I can't swim.
Euh… D'ailleurs, juste au cas où, je ne sais pas nager.
Father didn't exactly deign to enroll me in the afterschool swimming club as a kid.
Mon père n'était pas du genre à m'emmener à la piscine après l'école quand j'étais enfant.
Sorry.
Désolé.
Crystals scattered everywhere!
Des cristaux apparaissent partout!
[Map646]
A single Egg has been left in the nest.
Un Œuf a été laissé dans le nid.
Take it?
Le prendre?
\PN got the Egg!
\PN obtient l'Œuf!
TAKA: This might be as far as we can go here...
TAKA: Je pense pas qu'on puisse aller plus loin…
But the view here is nice.
Mais la vue ici est sympa.
This might be weird, but...
Ça va te paraître bizarre, mais...
I'm glad I could see it with you.
Je suis content de pouvoir l'admirer avec toi.
But at least the view is nice.
Mais au moins, la vue ici est sympa.
Maybe if I can run far over the horizon...
Peut-être que si je m'enfuis au-delà de l'horizon…
Then we'll finally learn to be happy.
Alors on pourra enfin apprendre à être heureux.
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
TAKA: Gotta wonder what something like this is doing all the way out here.
TAKA: C'est à se demander ce que ça fait ici.
But then again, mood.
Mais bon, c'était une sacrée randonnée.
I'm glad you're all the way out here with me too, \PN.
Je suis content d'être venu ici avec toi, \PN.
Yes
Oui
No
Non
[Map647]
TAKA: Well, that's nice, I guess.
TAKA: Bon, c'est pas trop mal, je suppose.
The crystals glitter with fissures...
Les fissures des cristaux scintillent...
TAKA: Wait, what?
TAKA: Attends, d'où?
I--
Je...
\PN, you're not slipping me 'Rare Candies', are you?
\PN, tu m'as filé aucun "Super Bonbon" plus tôt, pas vrai?
The crystals shattered!
Les cristaux sont brisés!
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
TAKA: What.
TAKA: Quoi.
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais?
TAKA: ...
TAKA: ...
Sooooooo...
Bon…
Do you always just punch your way through things when they're in the way?
Ta seule solution quand quelque chose te gêne, c'est taper?
TAKA: Oh...
TAKA: Oh...
Well, all right.
Bon, très bien.
TAKA: I'm not sure if I believe that.
TAKA: Je ne te crois pas. Enfin, pas complètement.
\PN obtained Field Effect Read-Out 27!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 27!
Info on Mountain now available!
Les infos sur la Montagne sont maintenant disponibles!
Yes
Oui
No
Non
[Map648]
The crystals glitter with fissures...
Les fissures des cristaux scintillent...
TAKA: It looks nicer like this anyway.
TAKA: C'est beaucoup mieux comme ça.
The crystals shattered!
Les cristaux sont brisés!
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
TAKA: You're really not doing a good job of convincing me on this whole "not punching through everything" thing.
TAKA: Tu ne m'enlèves vraiment pas de l'idée que tu aimes taper tout ce qui bouge, là.
TAKA: Like, it's okay, you know?
TAKA: Mais c'est pas grave, tu sais?
You can tell me.
Tu peux en parler.
Even if all you do is punch through things, I won't judge you or anything.
Mëme si tout ce que tu sais faire, c'est taper, je vais pas te juger.
TAKA: I see what you mean about having to punch through everything.
TAKA: Je comprends un peu mieux ton besoin de taper tout ce qui bouge.
[Map649]
The crystals glitter with fissures...
Les fissures des cristaux scintillent...
The crystals shattered!
Les cristaux sont brisés!
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
TAKA: Oh. That's convenient.
TAKA: Oh. Pas mal ça.
No swimming necessary.
Pas besoin de nager.
Or punching, for that matter.
Ni de taper, d'ailleurs.
[Map650]
The crystals glitter with fissures...
Les fissures des cristaux scintillent...
The crystals shattered!
Les cristaux sont brisés!
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map651]
TAKA: A cavern in the sand, huh...
TAKA: Une caverne dans le sable, tiens…
I'm not sure how this place doesn't just cave in on itself, but I could say the same about myself.
J'arrive pas à comprendre comme cet endroit peut tenir debout, mais je peux dire la même chose pour moi.
Seems good.
Ça l'air pas mal.
I guess we'll be less likely to be found in here.
Je pense qu'on aura plus de mal à nous trouver ici.
TAKA: Wait, isn't this the entrance?
TAKA: Attends, c'était pas l'entrée?
How did we get back here?
Comment on est revenus ici?
...And does this mean I don't get the left half?
…Et ça veut dire qu'on peut pas voir l'autre moitié?
[Map652]
[Map653]
[Map654]
TAKA: There should be stairs here.
TAKA: Il devrait y avoir des escaliers ici.
I guess they've flattened out to this slide to keep others out again.
Apparemment, ils ont recouvert cette zone de sable pour empêcher les étrangers de trouver le passage.
..."Again"?
..."Encore"?
Hmm...
Hmm...
\PN, can we look around some more?
\PN, on pourrait pas explorer les environs un peu plus?
There should definitely be a way to get past here.
Il devrait y avoir un moyen de traverser.
There's a button below the statue of Arceus.
Il y a un interrupteur en-dessous de la statue d'Arceus.
Press it?
Appuyer?
...But nothing happened.
...Mais rien ne se passe.
TAKA: There should be some kind of button on this statue...
TAKA: Il devrait y avoir une sorte d'interrupteur sur cette statue…
There it is! It should be the key to moving forward.
Ha voilà! Ça devrait nous permettre d'aller plus loin.
Go ahead and press it, \PN.
Va appuyer dessus, \PN.
TAKA: ...Nothing?
TAKA: …Rien?
I guess we have to hit the second one too.
Je pense qu'on devoir appuyer sur le deuxième aussi.
I vaguely recall doing this before... with my father.
Je me souviens vaguement d'avoir déjà fait ça… avec mon père.
TAKA: Huh? I guess you can't be too safe, but I remember it being fine before...
TAKA: Huh? I guess you can't be too safe, but I remember it being fine before...
The button is shoved firmly into the statue already.
L'interrupteur est déjà enfoncé dans la statue.
TAKA: This statue's already activated. I think we can move on.
TAKA: La statue a déjà été activée. Je pense qu'on peut avancer.
TAKA: There'll be a button here...
TAKA: Il devrait y avoir un interrupteur par là…
Yeah, go ahead and press it.
Va appuyer dessus.
Then we can keep going.
Alors, on pourra avancer.
TAKA: Wait...
TAKA: Attends...
I think I know this place.
Je crois que je connais cet endroit.
\PN, let's get a closer look.
\PN, regardons les lieux de plus près.
TAKA: I don't think I can read this, but I definitely recognize it.
TAKA: Je pense pas que je puisse lire ça, mais je reconnais cette écriture.
Why...?
Pourquoi…?
TAKA: I was here before...
TAKA: Je suis déjà venu ici…
This statue wasn't broken then.
La statue n'était pas encore brisée…
How long ago was it...?
C'était il y a combien de temps déjà…?
TAKA: I can't even read this... What's the point?
TAKA: Je ne peux pas lire ça… Pas la peine.
Yes
Oui
No
Non
[Map655]
[Map656]
TAKA: \PN, did you fall down here on purpose?
TAKA: \PN, tu as fait exprès de tomber là-dedans?
We're never getting out of here now, are we?
On arrivera jamais à sortir d'ici, pas vrai?
Dibs on the left side of the cave.
Je parie sur la partie gauche de la grotte.
[Map657]
TAKA: \PN, did you fall down here on purpose?
TAKA: \PN, tu as fait exprès de tomber là-dedans?
We're never getting out of here now, are we?
On arrivera jamais à sortir d'ici, pas vrai?
Dibs on the left side of the cave.
Je parie sur la partie gauche de la grotte.
[Map658]
[Map659]
[Map660]
Garrr!!!
Caaarr!!!
TAKA: Hey, \PN?
TAKA: Hé, \PN?
I remembered why.
Je me souviens.
Run!
Cours!
TAKA: Do we realllly have to do this again?
TAKA: On a vraiment besoin de faire ça, encore?
TAKA: I remember now.
TAKA: Je me souviens à présent.
When I was young, my father took me here with him once.
Quand j'étais un enfant, mon père m'a amené ici.
It was before he really got involved starting Team Meteor.
C'était avant qu'il ne fonde la Team Meteor.
We explored these ruins together looking for something...
Nous avons exploté ces ruines ensemble, nous cherhions quelque chose…
To be honest, it's one of the very few positive memories I actually have of him...
Pour être honnête, c'est l'un des seuls souvenirs heureux que j'ai avec lui…
...But I feel uneasy about this room.
…Mais cette pièce me met mal à l'aise.
I can't remember why, but I feel like we should be careful.
J'arrive pas à me souvenir pourquoi, mais je pense qu'on devrait redoubler de prudence.
[Map661]
TAKA: Stone Edge, huh...
TAKA: Lame de Roc, tiens donc…
I wonder if this was his TM.
Je me demande si c'était pas sa CT.
If he left it here...
S'il l'avait laissée ici…
He probably intended me to use it someday.
Il voulait probablement que je m'en serve un jour.
You should take it.
Tu devrais la prendre.
I'm not going to live up to his corrupted legacy anyway.
Je ne vais pas prendre son héritage corrompu de toute manière.
TAKA: After that last room, I could go for another five of those.
TAKA: Après la pièce précédente, je pense que je pourrais en faire cinq de plus.
There's a button below the statue of Arceus.
Il y a un interrupteur en-dessous de la statue d'Arceus.
Press it?
Appuyer?
TAKA: Another one...
TAKA: Un autre…
Yeah, seems like there's a button here too.
Ouais, on dirait bien qu'il y a un interrupteur ici aussi.
Go ahead.
Vas-y.
TAKA: Not gonna lie, I was high-key worried I just condemned us both to death by having you press this place's self-destruct button.
TAKA: J'ai eu peur. Pendant un instant, j'ai cru que je nous avais condamné tous les deux en te faisant presser le bouton d'auto-destruction de cet endroit.
Let's see...
Voyons voir...
Oh, it looks like there are some sand pits in the ground where there weren't before.
Oh, on dirait qu'il y a d'autres passages dans le sable qui n'étaient pas là avant.
TAKA: Not yet?
TAKA: Pas encore?
The button is shoved firmly into the statue already.
L'interrupteur est déjà enfoncé dans la statue.
TAKA: This one won't do any more...
TAKA: Celle-là ne fonctionnera plus...
But isn't it a little odd for a shrine to have a mechanism like that?
Mais c'est pas un peu bizarre pour un temple d'avoir un mécanisme pareil?
I guess it's a shrine, anyway.
Je crois que c'est bien un temple, pas vrai?
At the least, I'm pretty sure my father prayed here when we came before...
En tout cas, je suis pratiquement certain d'avoir vu mon père prier ici avant...
TAKA: I think this says something about a "guardian legacy"?
TAKA: Je pense ça parle d'un truc du genre "l'héritage du gardien"?
It's way too faded to read.
C'est trop illisible pour être déchiffré.
TAKA: I remember seeing this before... How long ago was it?
TAKA: Je me souviens en avoir déjà vu un comme ça… C'était il y a combien de temps?
TAKA: All right, heart attack over?
TAKA: Ouf, j'ai failli avoir une crise cardiaque.
Yeah?
Ouais.
Years shaved off of life?
Tu as perdu deux ans de ta vie?
Yeah.
Ouais.
I don't think they'll follow us out here.
Je pense pas qu'ils nous suivront dehors.
I can't believe I forgot about that...
J'arrive pas à croire que j'ai pu oublier ça…
He told me at the time it was some kind of trial left for us by our family...
Il m'avait dit à l'époque que c'était une sorte d'épreuve laissée par nos ancêtres à nous, leurs descendants…
I can't help but think that was absolutely not necessary.
Je peux pas m'empêcher de penser que c'était absolument pas la peine.
Yes
Oui
No
Non
[Map662]
TAKA: Given that room upstairs, I was expecting a Garchompite.
TAKA: Vu la pièce au-dessus, je m'attendais vraiment à une Carchacrokite.
Then again, there's no way my father wouldn't have that...
Enfin bon, y a pas moyen que mon père en aie pas déjà une...
Stray crumbs rest in the stone basin.
Des miettes sont visibles au fond de la coupelle.
Refill the basin with some PokéSnax?
Remplir la coupelle avec du PokéSnax?
. . .
. . .
All full!
C'est plein!
TAKA: Seems like there's just crumbs left here...
TAKA: On dirait qu'on a laissé des miettes ici...
TAKA: If we're talking about an offering, these basins are probably where it was left.
TAKA: Vu qu'ils parlaient d'une offrande, ces coupelles sont sûrement là où elles doivent être disposées.
There seem to be a lot of them... I wonder if this was a place for many more people in the past.
Il y en un certain nombre... Je me demande si c'était un endroit plus fréquenté par le passé.
My father said our family used to be much larger and much more influential.
Mon père m'a dit que notre famille était bien plus grande et bien plus influente.
Falling into decline is just the way of the world.
Le déclin est chose naturelle dans ce monde.
Anyway, if you happen to have anything Pokémon might like, try putting it there.
Bref, si tu as quelque chose que les Pokémon apprécient, essaie d'en mettre là-dedans.
TAKA: That should be enough. Hopefully something will come by for it.
TAKA: Ça devrait suffir. On n'a plus qu'à croiser les doigts pour que quelque chose vienne.
The basin is stuffed with food now.
La coupelle est remplie de nourriture.
TAKA: This one's full up.
TAKA: Celle-là est pleine.
We might have to make ourselves scarce if we want something to come for it though.
On devrait plutôt aller voir ailleurs si on veut que quelque chose vienne.
Refill the basin with some Pokesnax?
Remplir la coupelle avec du PokéSnax?
TAKA: What, it ran off already?
TAKA: Quoi, il s'est déjà enfui?
That one's pretty skittish, huh...
Celui-là est un peu peureux...
TAKA: Again? We weren't even that close.
TAKA: Encore? On était même pas si proches.
And was it even looking?
Et il nous avait remarqué au moins?
TAKA: This is starting to feel hopeless.
TAKA: Ça commence à devenir désespérant.
TAKA: I'd say something like, let's split up and corner it between us, but as long as it can go underground, I don't think it'd make a difference.
TAKA: J'aimerais te dire qu'on devrait se séparer pour le coincer, mais tant qu'il peut aller sous terre, je pense pas ça serve à grand chose.
TAKA: Maybe there's some other way we can get a jump on it and surprise it?
TAKA: Il y a peut-être un moyen pour lui sauter dessus pour le surprendre?
The startled Pokémon attacked!
Le Pokémon surpris attaque!
TAKA: Oh-- did you mean to KO it?
TAKA: Oh-- tu voulais vraiment le mettre KO?
TAKA: You got it, huh?
TAKA: Tu l'as eu?
You know, I'm kind of glad.
Tu sais, je te suis reconnaissant.
I don't care about family or tradition or anything like that, but it would be sad if this place and that Pokémon were forgotten altogether.
Je me fiche de la famille, de la tradition ou de tout ce qui s'y rapporte, mais ça aurait été dommage que cet endroit et ce Pokémon tombent dans l'oubli.
So, consider this a gift from me.
Alors, considère-le comme un cadeau de ma part.
I give you my history, so that I don't need to walk in its shadow anymore.
Je t'ai raconté mon histoire, alors je n'ai plus besoin de vivre dans son ombre.
Gible fled!
Griknot s'enfuit!
TAKA: Ahhhh, it got away after all?
TAKA: Ahhhh, il est quand même parti?
Maybe it'll come back later if there's more food...
Peut-être qu'il reviendra plus tard s'il y a plus de nourriture...
TAKA: This one's in pretty good condition... except for the inscription.
TAKA: Celle-là est plutôt bien conservée... exceptée l'inscription.
...
...
Yeah, I got nothing.
Ouais, je pige rien.
TAKA: This says something about... a "tradition of honor"?
TAKA: Ça parle d'un truc genre... une "tradition d'honneur"?
...No wonder my father always said such boring things.
...Pas étonnant que mon père parle toujours de trucs chiants.
TAKA: There was somewhere below there too...
TAKA: Il y a quelque chose en-dessous ici aussi...
Oh, I remember!
Oh, je me souviens!
This is where my father met his Garchomp!
C'est là où mon père a rencontré son Carchacrok!
Well-- it was just a Gible at the time.
Enfin-- c'était juste un Griknot à l'époque.
And--
Et--
Oh...
Oh...
I had forgotten... he tried to get one for me too.
J'avais oublié... il avait essayé d'en attraper un pour moi aussi.
But I didn't want it.
Mais je n'en voulais pas.
I don't remember why.
Je sais plus pourquoi.
When we left, he said that I ruined the whole trip by not catching one...
Quand on est parti, il a dit que j'avais gâché tout le voyage parce que j'en avais pas attrapé...
So much for a positive memory. I forgot about that entirely.
Un sacré souvenir heureux, oui. J'avais complètement oublié ça.
Maybe I should've just gone with it even though I didn't want to.
Peut-être que j'aurais dû m'en contenter même si je n'en voulais pas.
I was just a kid. I probably didn't have much of a reason.
J'étais juste un gosse. J'avais probablement aucune raison de faire ça.
...But then again, maybe refusing to take the Pokémon left for me by our bloodline was just proof that I'd eventually leave them and come here with you.
...Mais encore une fois, peut-être que refuser le Pokémon qui m'était destiné, à moi et à ceux de mon sang, c'était un signe de plus que je finirai par les quitter et revenir ici, mais avec toi.
So I still don't want it.
Alors, je n'en veux toujours pas.
But, if you want to look for a Pokémon like that, I'll support you.
Mais, si tu veux attraper un tel Pokémon, je t'aiderai.
I think it may not come out through normal means...
Mais je pense pas qu'on y parvienne avec des moyens conventionnels...
I remember something about having to leave an offering and then coming back later...
Je me souviens de quelque chose comme laisser une offrande et revenir plus tard...
Yes
Oui
No
Non
[Map663]
The engine still seems to be functional.
Le moteur a l'air de pouvoir tourner.
Full steam ahead?
À toute vapeur?
TAKA: Woaaah, okay crazymaker, watch where you're steerin' that thing...
TAKA: Woaaah, ok McGyver, fais attention à où tu roules avec ce truc...
TAKA: Remind me to never let you drive me anywhere again...
TAKA: Rappelle-moi de ne jamais te laisser me conduire quelque part...
Actually, it wouldn't be such a bad end with you.
Enfin, ça pourrait pas finir trop mal avec toi.
TAKA: You're doing this on purpose, aren't you...
TAKA: Tu le fais exprès, hein...
The engine seems to be wrecked.
Le moteur semble hors d'usage.
Something on the tracks is in the way...
Quelque chose sur les rails empêche de démarrer...
The engine seems to have had a short...
Le moteur semble avoir eu un court-circuit...
A stray thought tells you you should probably report this as a bug including a screenshot of where you are right now.
Une petite voix vous dit que vous devriez probablement signaler ça comme un bug en joignant une capture d'écran de votre position actuelle.
TAKA: By the way, you're out here for a gym battle?
TAKA: D'ailleurs, tu étais pas là pour un Combat d'Arène?
Is there really a gym out in this clusterfuck?
Il y a vraiment une Arène dans ce trou paumé?
Yes
Oui
No
Non
[Map664]
TAKA: Well, this place is almost nostalgic.
TAKA: Eh bien, cet endroit ravive des souvenirs.
Not that I've been here before, or anything.
Je suis jamais venu ici, hein.
But the smell of rust and concrete...
Mais l'odeur de la rouille et du béton...
And the thin layer of dust that tracks everwhere you step...
Et cette fine couche de poussière qui te suit où que tu ailles...
I've spent a lot of nights in a room like this.
J'ai passé beaucoup de nuits dans une chambre comme celle-ci.
[Map665]
[Map666]
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
Well, well. We don't get many new faces around here.
Eh bien, eh bien. On ne voit pas beaucoup de nouveaux visages dans les environs.
Just call me Bouffalant Bill.
Appelle-moi François Frison.
You need anythin', I just might be able to hook you on up.
Si tu veux un truc sympathoche, je pourrais te le dégoter.
Ain' no shortage of odds and ends we been salvaged from the supply trains 'round here.
On manque de rien ici, on a récupéré plein de trucs dans les trains tout autour.
Gimme a holler if you wanna see what I got.
Fais voir la thune si tu veux voir mon stock.
BOUFFALANT BILL: You wanna know how I got my name?
FRANÇOIS FRISON: Tu veux savoir pourquoi j'ai eu ce nom?
Well, it's kind of a long story, but I'll just say this--
Ouais, c'est une longue histoire, mais je te dirais juste ça:
It involves a herd of Bouffalant, a high speed tractor, and the real reason the old Railnet had to be shut down.
Ça implique un troupeau de Frison, un tracteur très puissant, et la vraie raison de la panne définitive du vieux Métro.
Heh. I ain't allowed in Reborn City no more after that.
Hé, j'ai plus le droit de poser les pieds à Reborn après ça.
Anyway, you here to buy somethin' or what?
Bref, t'es là pour acheter des trucs ou non?
BOUFFALANT BILL: Money don't do you too much good out here. Might as well buy somethin'!
FRANÇOIS FRISON: L'argent ne sert pas à grand chose ici. Tu ferais mieux d'acheter un truc!
Hey there, welcome to Train Town!
Salut, bienv'nue à Trainville!
Name's Alduous. Al for short is fine.
Moi c'est Alduous. Al pour faire court.
I suppose you already met my wife, Europa?
Je suppose que t'as déjà rencontré ma femme, Europa?
The two of us got a little stir-crazy cooped up in the city, so we decided to hoof it out here and see what kind of adventure we could make.
On en a eu un peu ras-la-casquette de la ville, alors on a décidé de débarquer ici pour voir quel genre d'aventure nous attendait.
In the end, we never wanted to go back.
Et pis on n'est jamais rev'nus.
Over time we've picked up a few stragglers here and there-- mostly people lookin' to escape the city themselves.
Avec le temps, quelques personnes nous ont rejoints. Eux aussi voulaient fuir la ville.
For instance, Miss Percy?
Par exemple, Mad'moiselle Percy?
We found her collapsed out in the desert.
On l'a trouvée évanouie dans le désert.
Apparently her husband had sworn to kill her if she stepped foot outside one more time.
Apparemment, son mari avait juré de la tuer si elle pointait son nez dehors encore une fois.
So she ran to somewhere he'd never find her.
Alors, elle a fui quelque part où il pourrait jamais la trouver.
And sometimes there's that kid wanderin' around too. He's a strange one.
Et parfois, il y a ce garçon qui rôde par ici. Il est assez particulier.
Anyway, I hope you'll make yourself at home here.
Bref, j'espère que tu te plairas ici.
If you need anything, you let my wife or I know.
Si t'as besoin de quoi que ce soit, dis-le à ma femme ou à moi.
ALDUOUS: By the way, if you're out here, I don't suppose you're looking for the Gym, are you?
ALDUOUS: Au fait, tu chercherais pas l'Arène, des fois?
Hate to disappoint, but despite the pattern marked outside, this isn't it.
Désolé de te décevoir, mais les dessins sur le sable sont trompeurs. C'est pas là.
Miss Titania used to run challenges out here, but...
Avant, mad'moiselle Titania affrontait les Dresseurs ici même, mais...
Well, you should go a little farther. You'll see.
Tu devrais aller un peu plus loin. Tu comprendras.
Um... Hello. Can I help you?
Euh... Bonjour. Je peux vous aider?
Y-you weren't sent here by anyone, right?
P-personne ne vous envoie, hein?
You're not looking for me and don't know who I am, right?
Vous ne savez pas qui je suis, hein?
...Oh, thank goodness.
...Oh, dieu merci.
I'm sorry-- I just get so nervous when new people come here.
Je suis navrée... Je suis très nerveuse quand il y a de nouveaux arrivants.
I worry that they might be from that guy...
J'ai peur qu'ils soient envoyés par cet homme...
But if you don't know who I'm talking about, then no problem, right?
Mais si tu ne sais pas de quoi je parle, alors pas de soucis, n'est-ce-pas?
Just, don't tell anyone you met me here, okay?
Ne dis jamais à personne que tu m'as vu, d'accord?
My name's Persephone, but, please just call me Percy.
Je m'appelle Perséphone, mais je t'en prie, appelle-moi Percy.
Umm, I'm probably not much use to you, but if you're staying a while, maybe speak to Europa?
Euh, j'aurais pas grand chose à te dire, mais si tu comptes rester longtemps, va peut-être voir Europa?
She's kind of our leader here.
C'est un peu notre cheffe ici.
PERCY: It's tough living out here. Sometimes we have hardly any food or drink to go on.
PERCY: La vie est dure ici. Parfois, on manque de nourriture et d'eau.
But I think that just makes us appreciate what we do get even more.
Mais je pense que ça nous fait apprécier ce que l'on a davantage.
Living out here, I've learned how many things I've taken for granted,
En vivant ici, je ne compte plus les choses que je prenais avant pour acquises.
And I've also learned how many things I was too used to.
Et je ne compte plus les choses auxquelles j'étais habituée.
Being out here, and not having to worry about being yelled at because I didn't clean properly,
Être dehors, et ne pas devoir s'inquiéter de se faire engueuler parce que j'ai pas rangé.
Or because someone else had a bad day,
Ou parce qu'il a eu une mauvaise journée,
Or because I didn't want to kiss someone...
Ou parce je ne veux pas l'embrasser...
That's the kind of thing I had resigned to...
Je m'y étais résignée...
But here, I've never felt so free.
Mais ici, je ne me suis jamais sentie aussi libre.
I wouldn't go back for anything.
Je n'y retournerai pas, pour rien au monde.
Please excuse me. I--
Pardon, excusez-moi. Je...
...know you.
...te connais, toi.
Do you remember me?
Tu te souviens de moi?
But, we fought once before--
Nous avions combattu avant...
At Dr. Connal's Orphanage.
À l'Orphelinat du Dr. Connal.
My name is Stephanie.
Je m'appelle Stéphanie.
Well, the others have taken to calling me "Stephoscope" because of this outfit...
Enfin, les autres m'appellent plutôt "Stéthoscope " à cause de ma tenue...
I keep telling them I'm not a doctor myself.
J'arrête pas de leur dire que je ne suis même pas médecin.
But you and that girl were pretty impressive.
Mais toi et cette fille, vous m'avez impressionnée.
It seems that as a result of that incident, the Doctor took a leave of absence from the facility.
Et sûrement à cause de cet incident, le Docteur a pris un long congé de l'orphelinat.
It's hard to forget an event like that.
C'est dur d'oublier un évenement pareil.
Even so, I didn't expect to see you here.
Quoi qu'il en soit, je ne m'attendais pas à te voir ici.
I came here hoping to avoid everyone.
Je suis venue ici pour fuir les gens.
The truth is, a while after the Doctor left, we were recruited by Team Meteor.
Peu après le départ du Docteur, nous avons été enrôlés par la Team Meteor.
They said we would stop receiving wages if we didn't switch over to working for them.
Ils ont dit qu'ils nous couperaient nos salaires si nous ne travaillions pas pour eux.
Most of us were coerced into working for them.
La plupart d'entre nous furent forcés de travailler pour eux.
I don't even know what happened to the other children.
Je ne sais même pas ce qui est arrivé aux autres enfants.
But I still refused, even under threat of harm.
Mais j'ai quand même refusé, même sous la menace.
When they said they would not let me go, I fled-- and ran here.
Quand ils ont dit qu'ils me laisseraient pas partir, j'ai fui jusqu'ici.
I was lucky to find this company and shelter... but it is very difficult compared to my old life.
J'ai eu de la chance de trouver cet endroit et ces gens, mais c'est très dur par rapport à ma vie d'avant.
I've been researching how we can more effectively grow food in this kind of environment so that we don't struggle so much to get by.
Je fais des recherches sur un meilleur moyen de faire pousser des choses dans ce genre d'environnement, pour nous faciliter la vie.
But it's hard to adjust to-- these kinds of people, this kind of living...
Mais c'est dur de s'adapter à ces gens, à ce mode de vie...
I don't dare go back to the city though-- not until Team Meteor isn't active anymore.
Je ne compte pas retourner en ville, par contre. Pas tant que la Team Meteor est encore active.
Anyway, this has been a surprise... but I should get back to work.
Bref, c'était une bonne surprise... mais je devrais retourner à mes affaires.
Not just for my own sake, but I'd like to ensure the others can keep living a free life here too.
Pas seulement pour moi, mais j'aimerais faire en sorte que les autres puissent continuer à vivre ainsi.
STEPHOSCOPE: Frankly, trying to get anything to grow with so little water is unreasonable.
STÉTHOSCOPE: Franchement, essayer de faire pousser quoi ce soit avec si peu d'eau est insensé.
That's the main problem.
C'est le principal problème.
We sometimes have water brought to us, and we can sometimes luck into it at a mirage, but neither of those are really reliable.
Parfois, on nous apporte de l'eau, ou on peut en trouver dans un mirage, mais tout ça n'est pas très fiable.
If we could find even just a single consistent water source in this desert, we'd probably be just fine.
Si nous pouvions avoir une seule source permanente d'eau dans ce désert, tout irait bien.
I gather from your increasingly scuffed attire you've been traveling around a lot?
Je devine à ton attirail que tu as pas mal vadrouillé, n'est-ce-pas?
Should you happen to find anywhere in this desert where there might be some kind of water source, please tell me immediately.
Si tu trouves un endroit dans ce désert où il pourrait y avoir un semblant d'eau, fais-le moi savoir.
Eh...?
Hein...?
You've already seen one? Really? Tell me where!
Tu en as déjà vu? Vraiment? Dis-moi où!
In the cave to the west...
Dans une grotte à l'Ouest...
Those must be the Teknite Mountains?
Tu dois parler des Montagnes Teknite?
But that's not far at all! This could be huge!
Mais ce n'est pas loin de tout! C'est une bonne piste!
I'll start reassessing my options right away.
Je vais essayer de m'organiser en conséquence.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Hmm... As a token of thanks, please take this stone.
Hmm... En guise de remerciement, prends cette pierre.
I'm not sure what its properties are, but I found it while I was out looking myself before.
Je ne connais pas vraiment ses propriétés, mais je l'ai trouvée pendant une exploration.
STEPHOSCOPE: There may just be enduring hope for us yet...
STÉTHOSCOPE: Il reste peut-être un peu d'espoir pour nous...
I'll keep searching as well.
Je continuerai de chercher également.
STEPHOSCOPE: I don't suppose you've had any luck finding a water source?
STÉTHOSCOPE: Est-ce que tu n'aurais pas trouvé un endroit où il y a une source d'eau?
You've found one? Really? Tell me where!
Tu en as trouvé une? Vraiment? Dis-moi où!
Well, it's only to be expected in a place like this.
Eh bien, c'est assez attendu dans un tel endroit.
For all we know, there may not be one at all.
Si ça se trouve, il n'y en a aucune par ici.
But I'll keep looking.
Mais je continuerai de chercher.
STEPHOSCOPE: Thanks again for your help with the water stuff.
STEPHOSCOPE: Merci encore pour ton aide avec ce problème d'eau.
Hmm... As a token, please take this stone.
Hmm... En guise de remerciement, prends cette pierre.
STEPHOSCOPE: This opens up so many opportunities.
STÉTHOSCOPE: Ça ouvre tellement de possibilités.
Now I've got to explore what would be the most efficient things to grow, what arrangements, and how we can use them...
Maintenant que j'ai compris quelles sont les meilleures espèces à cultiver, comment les arranger, et comment les consommer...
Oh! And how do we handle distribution while minimizing evaporation from the heat?
Oh! And comment on s'occupe d'amener l'eau ici en minimisant l'évaporation due à la chaleur?
Lots to do-- but I'll definitely figure it out, thanks to you.
Tellement de choses à faire!- Mais j'y parviendrai, grâce à toi.
TAKA: Well, this is perfect.
TAKA: Eh bien, c'est parfait.
EUROPA: Y'all like it?
EUROPA: Vous aimez bien?
TAKA: Yeah.
TAKA: Ouais.
This is me.
Ça me convient parfaitement.
EUROPA: Then it's all yours!
EUROPA: Alors, c'est à vous!
Feel free to clean up or redecorate however you like.
N'hésitez pas à nettoyer ou à redécorer comme bon vous semble.
And if you need anything, you just let me or one of the others know and we'll see what we can do for you.
Et si vous avez besoin de quoi ce soit, parlez-en à moi ou aux autres. On verra comment vous aider.
I imagine y'all are mighty tired, but when you feel up to it, come out and introduce yourselves to the rest of the folk here.
Vous devez être très fatigués, j'imagine, mais dès que vous le sentirez, venez vous présenter aux autres qui vivent ici.
Everyone's always excited to meet a new friend!
Nous sommes tous très contents d'accueillir des nouveaux arrivants!
Until then I'll leave you be.
Je vous laisse, si tout va bien pour vous.
TAKA: Maybe I'll take her up on that...
TAKA: Je crois que je vais faire comme elle a dit...
Sleep is sounding pretty swell right now.
Dormir me semble très indispensable tout de suite.
\PN, thanks for bringing me here.
\PN, merci de m'avoir amené ici.
I feel like, maybe things will be okay.
J'ai l'impression que les choses iront mieux.
I guess I'm gonna take a nap, and then...
Je crois que je vais faire une sieste...
Let's talk more later, okay?
On se reparle plus tard, d'accord?
TAKA: Mmm... \PN?
TAKA: Mmm... \PN?
You're not going too far, right?
Tu ne t'éloignes pas trop, n'est-ce-pas?
I feel like...
Je crois que...
Maybe I could sleep better if you're near by...
Je crois que je dormirai mieux si je sais que tu n'es pas loin...
TAKA: I don't know if I'll really be able to sleep,
TAKA: Je ne sais pas si je serais vraiment capable de dormir,
But I sure need to try anyway.
Mais je dois quand même essayer.
Locked.
Verrouillé.
BUFFOULANT BILL: Yipes, partner!
FRANÇOIS FRONSI: Wow, la VACHE!
I didn't see you come in even a bit.
Jt'avais même pas vu arriver.
Gosh, the ol' back alley she built in here is a real spooker.
Ce bidule qu'elle a construit là-derrière, j'te jure, ça fait flipper.
???: Yipes, stranger!
???: Wow, la VACHE!
How you get in here?!
D'où t'es ici?!
And what you doin' anyway?
Et qu'est-ce que tu fous là?
Ain' often I see folks around these parts from her Gym, much less if I ain' met them before.
C'est pas souvent que j'vois des gens par ici pour son Arène. J'l'ai jamais vue, elle, d'ailleurs.
I'd swear you was a thief, but there ain' nothin' here to steal.
Même si t'étais là pour chourer un truc, y a vraiment rien de précieux par ici.
The name's Bouffalant Bill.
Moi c'est François Frison.
Please to make your 'quaintances, but maybe try the front door next time before you give a fella a heart attack.
Enchanté de faire ta connaissance, mais essaie plutôt la porte d'entrée la prochaine plutôt que me donner une crise cardiaque.
"Aldie--
"Aldie...
What in the great shifting sands have I told you about messing around with these magickal gizmos and whatnot?
Qu'est-ce que je t'avais dit à propos de ces trucs magiques?
Miss Percy came at me all a-holler about mirrored walls that and golden beams this.
Mad'moiselle Percy est venue me voir en panique pour me parler de grands miroirs et de barreaux en or.
I thought she had just skimmed off of Bill's stash again,
J'pensais qu'elle avait encore pioché dans la réserve de François,
But after 20 full minutes of protesting, she finally convinced me to take a look.
Mais au bout de 20 minutes de protestation, j'ai finalement accepté de jeter un coup d'œil.
And lo and behold there is lord-above-knows-what just built into our car now?!
Et tu peux me dire quelle sorcellerie tarabiscotée c'est, ce truc dans notre wagon?!
I dunno what this is, but get it out, stat!"
Dans tous les cas, je veux que ça dégage!"
[Map667]
???: Okay, thank you very much!\nI'll see you when we get into the city.
???: D'accord, merci beaucoup!\nJe reviens vers toi pour la suite quand nous arriverons en ville.
???: All right, hello there!
???: Bonjour!
Your turn now; sorry for the wait.
C'est à ton tour, maintenant. Désolée pour l'attente.
My name's Ame.\nI'm the manager of the Reborn League.
Je suis Amé.\nJe suis la manager de la Ligue de Reborn.
You were also looking to sign up for it, right?
Tu avais aussi l'intention de t'inscrire, n'est-ce pas?
It would be great if so! We're finally just getting things off the ground again.
Nous en serions ravis! Nous avons finalement réussi à remettre la Ligue en place.
Truth is, after the incident a few years ago, the whole region was almost completely abandoned... even by the Pokémon.
Après la catastrophe d'il y a quelques années, toute la région a été complètement abandonnée... même par les Pokémon!
...Uh, but! Don't let that worry you!
...Oh, mais ne t'inquiète pas! Tu pourras quand même en trouver!
It might not be an ideal place, but our Gym Leaders are like nothing you've ever seen before, and I think you'll find Reborn to be a region like no other too!
Ce n'est peut-être pas un endroit paradisiaque, mais tu verras que Reborn est une région comme tu n'en as jamais vue avant. Tout comme nos Champions d'Arène, qui seront pour toi un nouveau défi!
I'm coming back from some business out of town, so I figured I might as well introduce myself early and get a head start on everyone's registration.
Je reviens d'un voyage hors de la Région, alors j'ai pensé que je pourrais très bien vous accueillir et prendre de l'avance pour vos inscriptions.
Could I see your boarding ticket, please?
Pourrais-je voir ton ticket d'embarquement, s'il te plaît?
...
...
Hmm... \PN.
Hmm... \PN.
I guess it's that time already, huh?
C'est le moment, alors?
Well, okay, I've got you down.
C'est bon, tu es sur la liste.
Now, if you don't know what I'm talking about, just feel free to skip this...
Maintenant, si tu ne comprends pas ce que je vais dire, ignore cette partie...
But were there any special instructions or passwords you had for us?
Mais as-tu des mots de passe pour nous?
AME: I'm sorry, I'm not sure what that would be?
AMÉ: Pardon, je ne comprends pas.
Would you like to try again?
Voudrais-tu réessayer?
AME: Did you want to increase opponents' levels, or decrease them?
AMÉ: Veux-tu augmenter les niveaux adverses, ou les abaisser?
AME: How much would you like to change opponent's levels by?
AMÉ: De combien souhaites-tu changer leur niveau?
AME: Okay, so I'll subtract \v[764] from all Trainers' levels?
AMÉ: Ok, donc je retire \v[764] niveaux à tous les Dresseurs?
AME: Okay, so I'll add \v[764] to all Trainers' levels?
AMÉ: Ok, donc je rajoute \v[764] niveaux à tous les Dresseurs?
AME: Consider it done.
AMÉ: C'est fait.
AME: You've already adjusted the levels. Would you like to change them again?
AMÉ: Tu as déjà ajusté les niveaux. Souhaites-tu les changer de nouveau?
Okay, so I'll make all Trainers' levels \v[771] percent of their original level?
Ok, donc j'ajuste les niveaux des Dresseurs à \v[771] pourcents de leur niveau d'origine?
AME: Got it! Will there be anything else?
AMÉ: D'accord! Il y a autre chose?
AME: All set, then.
AMÉ: Alors, tout est prêt.
We're almost to Grandview Station, so after we disembark, just follow me to the Grand Hall.
Nous sommes presque arrivés à la Gare Bellevue. Une fois en ville, suis-moi vers le Grand Hall.
There, I'll give you a starter Pokémon to really kick off your adventure in Reborn. Sound good?
Là-bas, je te donnerai un Pokémon de départ pour te lancer dans ton aventure à Reborn. Ça te convient?
Then if you'll--
Ensuite, si tu le...
Um.
Hum.
AME: Something's not right...
AMÉ: Quelque chose cloche...
Shouldn't we be decelerating already?
On ne devrait pas être en train de ralentir?
Oh no-- move!
Oh non! Attention!
Yes
Oui
No
Non
Increase
Augmenter
Decrease
Diminuer
[Map668]
TAKA: Listen, \PN, I'm starting to think you might have a punching addiction.
TAKA: Écoute, \PN, je commence à croire que tu aimes frapper des choses.
This is an intervention.
C'est maladif à ce stade.
We can get you help.
On peut t'aider pour ça.
TAKA: I'm starting to think you might be repressing some seriously destructive impulses.
TAKA: Je commence à croire que tu refoules des pulsions de destruction.
...Anyway, it looks like this hole leads downwards.
...En tout cas, on dirait que ce trou mène vers les étages inférieurs.
Do we really have to go down there?
Il faut vraiment qu'on descende?
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
TAKA: I feel like I've seen this place before...
TAKA: J'ai l'impression d'avoir déjà vu cet endroit...
\PN, can we check it out?
\PN, on peut aller voir?
LAURA: Bennett, I told you--!
LAURA: Bennett, I told you--!
Oh, \PN........ My apologies.
Oh, \PN........ My apologies.
........Perhaps.
........Perhaps.
Bennett sent you, didn't he?
Bennett sent you, didn't he?
It's not as if that's a bad thing, but this was supposed to be a family outing........
It's not as if that's a bad thing, but this was supposed to be a family outing........
And as you can see, the whole family is here, happy and smiling!
And as you can see, the whole family is here, happy and smiling!
LAURA: ........This was a poor attempt at sarcasm,
LAURA: ........This was a poor attempt at sarcasm,
And I haven't a clue what to do.
And I haven't a clue what to do.
We had just arrived here, hoping to have a pleasant afternoon doing our civic Anomaly-hunting duties together in a location that I'd hoped would be at least somewhat clean,
We had just arrived here, hoping to have a pleasant afternoon doing our civic Anomaly-hunting duties together in a location that I'd hoped would be at least somewhat clean,
When Saphira managed to reach her usual intense and mildly over-protective disposition........
When Saphira managed to reach her usual intense and mildly over-protective disposition........
The events are, perhaps, as could be expected.
The events are, perhaps, as could be expected.
Charlotte calls her on it,
Charlotte calls her on it,
Saphira gets defensive retorts,
Saphira gets defensive retorts,
Charlotte storms off,
Charlotte storms off,
I follow her up the tower to help,
I follow her up the tower to help,
She wants space,
She wants space,
So I come back here,
So I come back here,
The way up disappears,
The way up disappears,
And Saphira is entirely missing.
And Saphira is entirely missing.
I panic.
I panic.
........That's the end of story, basically.
........That's the end of story, basically.
I've been in various shades of panicking since then.
I've been in various shades of panicking since then.
I assume Saphira's below and I don't know how to help Charlotte, and I can't go chase one without worrying about the other,
I assume Saphira's below and I don't know how to help Charlotte, and I can't go chase one without worrying about the other,
And the way down looks like it's full of dirt and debris and cobwebs--
And the way down looks like it's full of dirt and debris and cobwebs--
I don't know where Saphira went and I don't know how to help Charlotte, and I can't go chase one without worrying about the other,
I don't know where Saphira went and I don't know how to help Charlotte, and I can't go chase one without worrying about the other,
And this was only supposed to be a perfectly normal bonding experience--
And this was only supposed to be a perfectly normal bonding experience--
We haven't had a whole lot of those since our lives started being less actively ruined, you know?
We haven't had a whole lot of those since our lives started being less actively ruined, you know?
And now it's all this.
And now it's all this.
I don't like the fact that Bennett went off and called for help without me agreeing to it,
I don't like the fact that Bennett went off and called for help without me agreeing to it,
And I like even less the fact that I could........ rather desperately use that help right now.
And I like even less the fact that I could........ rather desperately use that help right now.
Please help me find them.
Please help me find them.
I........ need-- just a little bit of time.
I........ need-- just a little bit of time.
But I'll be right behind you before too long.
But I'll be right behind you before too long.
LAURA: Please help me find Charlotte and Saphira.
LAURA: Please help me find Charlotte and Saphira.
Charlotte huffed off up the tower,
Charlotte huffed off up the tower,
Charlotte huffed off up the tower, somehow,
Charlotte huffed off up the tower, somehow,
And Saphira probably went down below........
And Saphira probably went down below........
The last thing I heard before she disappeared was the sound of glass breaking?
The last thing I heard before she disappeared was the sound of glass breaking?
But I can barely handle going into a place like that under the best of circumstances, let alone like this........
But I can barely handle going into a place like that under the best of circumstances, let alone like this........
I just........ need some help.
I just........ need some help.
But I haven't a clue where Saphira could have gone........
But I haven't a clue where Saphira could have gone........
I don't believe she we would leave, but there's nowhere else to go, like a lower level........ is there?
I don't believe she we would leave, but there's nowhere else to go, like a lower level........ is there?
TAKA: This thing looks like it'll slide around this surface area.
TAKA: Cette chose semble pouvoir glisser sur le sol.
But what to do with it...
Mais en quoi ça nous avance...
You wanna just try stuff, \PN?
Tu veux essayer quelque chose, \PN?
SAPHIRA: Sorry to worry you.
SAPHIRA: Sorry to worry you.
I began questioning just what I was even being protective over anymore.
I began questioning just what I was even being protective over anymore.
Didn't have an answer.
Didn't have an answer.
Got mad.
Got mad.
Punched a mirror.
Punched a mirror.
Fell down there.
Fell down there.
Kept falling.
Kept falling.
...Had to punch a mirror to get out.
...Had to punch a mirror to get out.
LAURA: That sounds........ therapeutic?
LAURA: That sounds........ therapeutic?
And also slightly concerning?
And also slightly concerning?
Are you okay?
Are you okay?
SAPHIRA: I'm good. Second one didn't even hurt.
SAPHIRA: I'm good. Second one didn't even hurt.
LAURA: I meant, like, emotionally?
LAURA: I meant, like, emotionally?
SAPHIRA: Oh.
SAPHIRA: Oh.
...Probably.
...Probably.
SAPHIRA: I've got work to do, but at least for once that work doesn't involve hunting someone down.
SAPHIRA: I've got work to do, but at least for once that work doesn't involve hunting someone down.
LAURA: You're all right, then?
LAURA: You're all right, then?
CHARLOTTE: Obviously.
CHARLOTTE: Obviously.
It's not like there's anything up there anyway.
It's not like there's anything up there anyway.
Just a bunch of puzzle junk and a big bird.
Just a bunch of puzzle junk and a big bird.
But our friendly local wrecking ball took care of it, all while listening to me bitch half the way up.
But our friendly local wrecking ball took care of it, all while listening to me bitch half the way up.
LAURA: It isn't really fair to dismiss your struggles as simple-- er, that........
LAURA: It isn't really fair to dismiss your struggles as simple-- er, that........
CHARLOTTE: What, bitching?
CHARLOTTE: What, bitching?
Are you afraid to say "bitching"?
Are you afraid to say "bitching"?
LAURA: Well, no.
LAURA: Well, no.
CHARLOTTE: Then say it.
CHARLOTTE: Then say it.
LAURA: It's not a matter of fear; there's just no need to use vulgar language like that........
LAURA: It's not a matter of fear; there's just no need to use vulgar language like that........
CHARLOTTE: You can't say it.
CHARLOTTE: You can't say it.
LAURA: I can. I'm just choosing not to.
LAURA: I can. I'm just choosing not to.
Especially since your concerns are more than valid, and writing them off so negatively isn't healthy.
Especially since your concerns are more than valid, and writing them off so negatively isn't healthy.
CHARLOTTE: Fine. A different context.
CHARLOTTE: Fine. A different context.
Say "this tower is bitchin'."
Say "this tower is bitchin'."
That's a positive thing, right? Go ahead.
That's a positive thing, right? Go ahead.
LAURA: The tower is-- perfectly adequate?
LAURA: The tower is-- perfectly adequate?
LAURA: I--
LAURA: I--
........
........
This tower is certainly rather bitching, wouldn't you agree?
This tower is certainly rather bitching, wouldn't you agree?
CHARLOTTE: Snrk.
CHARLOTTE: Snrk.
LAURA: Excuse me?
LAURA: Excuse me?
I said it, did I not?!
I said it, did I not?!
CHARLOTTE: Yeah, with all the grace of a half-dead boomer.
CHARLOTTE: Yeah, with all the grace of a half-dead boomer.
CHARLOTTE: Anyway, I'm fine.
CHARLOTTE: Anyway, I'm fine.
I think I'm ready to move on.
I think I'm ready to move on.
[Map669]
TAKA: \PN?
TAKA: \PN.
What were you fighting just then?
Tu te battais contre quoi à l'instant?
I don't think there was anything there, but you kept acting like there was...
Je pense pas qu'il y ait quoi ce soit ici, mais tu fais comme si c'était le cas...
TAKA: Hey, um, can we get out of here now?
TAKA: Hé, euh, on pourrait pas y aller maintenant?
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
TAKA: I don't like this place...
TAKA: Je n'aime pas cet endroit...
...But as long as you're here, I should be okay.
...Mais tant que tu es là, ça devrati aller.
Yes
Oui
No
Non
[Map670]
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
TAKA: Regardless of if I've been here or not, the architecture in this place is the same as the Citadel...
TAKA: Je ne sais pas si je suis déjà venu, mais l'architecture de ce lieu est la même qu'à la Citadelle...
That should mean that this place was made by my ancestors too.
Ça voudrait dire que cet endroit aussi a été construit par mes ancêtres.
[Map671]
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
TAKA: Uh...
TAKA: Euh...
Did we take a wrong turn?
Il fallait pas passer par là?
[Map672]
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
TAKA: It seems to get worse as we go up, too.
TAKA: On dirait que plus on grimpe, plus ça empire.
Did they make it like that on purpose?
Ils ont fait ça exprès?
[Map673]
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
TAKA: Aaaand we're back.
TAKA: Eeeeet ça recommence.
I'm getting dizzy from all of this.
Je commence à avoir le tournis.
[Map674]
TAKA: I don't think that's gonna be moving anymore.
TAKA: Je pense pas qu'on puisse le bouger davantage.
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
TAKA: Wait, did we just skip a floor entirely?
TAKA: Attends, on vient de sauter tout un étage?
TAKA: This is like the mirror funhouse I never got to go to as a kid.
TAKA: C'est comme cette maison plein de miroirs où j'ai jamais pu aller comme j'étais enfant.
TAKA: ...Oh.
TAKA: ...Oh.
[Map675]
TAKA: Just don't trip...
TAKA: Essaie de ne pas glisser...
How did they even make this?
Comment ils ont réussi à faire ça?
Were my ancestors really capable of this?
Mes ancêtres étaient-ils vraiment capables d'une telle chose?
TAKA: Wait, what?!
TAKA: Attends, quoi?!
Why are we back outside now?
Pourquoi on est dehors?
What was even the point?
C'était quoi l'intérêt?
Did we make a wrong turn somewhere?
On s'est perdu un moment ou un autre?
[Map676]
[Map677]
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
A blade is sheathed in the platform.
Une épée est plantée sur la plateforme.
TAKA: Did you change your mind?
TAKA: Tu as changé d'avis?
Go ahead. Take it.
Vas-y. Prends-la.
TAKA: This is...
TAKA: C'est...
...
...
I remember now.
Je me souviens à présent.
My father took me here once, when I was very young.
Mon père m'a emmené ici une fois, quand j'étais encore un enfant.
He told me a story about our family.
Il m'a raconté une histoire sur note famille.
A long time ago, Arceus created the world as we know it.
Il y a très longtemps, Arceus a créé le monde tel que nous le connaissons.
He also had to retroactively create the method for his arrival on that world.
Il devait aussi créer le moyen d'arriver dans ce monde de manière rétroactive.
This was the meteor which our family dedicated themselves and their culture to protecting.
Il s'agit du météore, celui auquel ma famille s'est consacrée et bâti une culture pour le protéger.
But there was another Legendary Pokémon that appeared in Reborn, too--
Mais il y avait un autre Pokémon légendaire qui est aussi apparu à Reborn.
Giratina.
Giratina.
It appeared here after the world's creation, and its very presence began to distort Arceus' holy ground.
Il est apparu ici après la création du monde, et sa seule présence a commencé à distordre la terre sacrée d'Arceus.
So, that Legendary Pokémon became the enemy of our ancestors.
Ainsi, ce Pokémon légendaire est devenu l'ennemi de nos ancêtres.
They fought, and they won, and supposedly Giratina left the region forever.
Ils ont combattu et ils ont vainci. Et ainsi, Giratina a supposément quitté la région pour toujours.
But even today, there are many distortions in Reborn that could be said to be caused by Giratina's past influence.
Mais encore aujourd'hui, il demeure des distorsions à Reborn, causées apparemment par l'ancienne aura de Giratina.
This tower...
Cette tour...
...isn't one of them.
...n'est pas l'une d'elles.
I remember my father telling me that our ancestors made this place to train themselves to withstand Giratina's distortions.
Je me souviens que mon père m'avait dit que nos ancêtres avait construit ce lieu pour s'entraîner à supporter les distorsions de Giratina.
After the Pokémon's defeat, it became a tradition to climb the Tower.
Après la défaite du Pokémon, gravir la tour est devenu une tradition.
And enshrined at the top was...
Et scellée à son sommet, il y avait...
That.
Ceci.
\PN, go ahead. Take it.
\PN, vas-y. Prends-la.
Try to pull it out?
Essayer de la retirer?
TAKA: The original weapon that defeated Giratina...
TAKA: L'arme originelle qui a occis Giratina...
...is probably not that one.
...n'est probablement pas celle-là.
Who knows if something like that could even still be around by now?
Qui sait si une telle chose pourrait être encore dans les parages aujourd'hui?
But at the least, this should be similar.
Mais au moins, ça devrait y ressembler à ça.
Maybe a descendant, like I am.
C'en est peut-être un descendant, comme moi.
But... I'm not suited to this.
Mais... Je suis pas fait pour ça.
I may have the slayer's blood in me, but by now, even water must be thicker than it.
J'ai beau avoir le sang du pourfendeur en moi, aujourd'hui, il est trop dilué pour que j'entende sa voix.
So whether you end up turning that sword on Giratina or Arceus,
Alors, que tu choisisses de pointer cette épée sur Giratina ou sur Arceus,
I want you to take it.
J'aimerais que tu l'aies.
TAKA: Come on, let's get out of here.
TAKA: Allez, partons d'ici.
TAKA: What, really?
TAKA: Quoi, sérieusement?
All this and you won't even take it?
Après toute cette ascension, tu ne la prends pas?
TAKA: The text on here is way too faded to read...
TAKA: Le texte est bien trop effacé pour le déchiffrer...
All I can see is something about "being chosen" and "distortion"?
Tout ce que je comprends, c'est des mots comme "élu" et "distorsion".
The inscription carved into the stone has faded...
L'inscription gravée dans la pierre a disparu.
The only legible word reads "chosen".
Le seul mot reconnaissable est "élu".
TAKA: Is... it over?
TAKA: C'est... terminé?
This looks like it might be the top.
On dirait que c'est le sommet.
Yes
Oui
No
Non
[Map678]
VICTORIA: \PN, is that you?
VICTORIA: \PN, c'est toi?
Are you challenging Amaria already?
Tu affrontes déjà Amaria?
Well, I guess if you can, there's no reason not to.
Bon, je pense qu'il n'y a pas de raison que tu ne puisses pas.
Just be careful with her; I heard she was injured!
Fais juste attention avec elle, j'ai entendu dire qu'elle était souffrante!
Then again, that didn't seem to affect her battling ability at all from the thrashing she gave our employee...
Après, je pense pas que ça affecte sa capacité à se battre, vu comment elle a malmené nos collègues à la Ligue...
Anyway, you probably want some advice about her, right?
Bref, tu veux sûrement quelques conseils?
Um... Try... Electric attacks?
Euh... Essaie... Des attaques Electrik?
No, hold on, don't hang up yet!
Non, attends, ne raccroche pas!
I'm looking for the notes on her team...
Je cherche les notes sur son équipe...
Here they are!
Ha, les voilà!
Oh, hey I was right.
Oh, hé j'avais raison.
She'll fight on the Water Surface where Electric attacks are more powerful, and that goes double for if you're fighting underwater.
Elle se bat sur la Surface de l'Eau où les attaques Electrik sont plus puissantes, mais elles le sont deux fois plus si tu te bats sous l'eau.
But being the Water Leader, she's definitely going to be ready for that kind of thing, so be careful!
Mais en tant que Championne Eau, elle sera sans aucun doute préparée à ce genre de choses, alors fais attention!
If she drags you below the surface, your options will be pretty limited...
Si elle t'emmène sous la surface, tu n'auras plus beaucoup d'options...
But there's one drawback there-- it's hard to use physical moves underwater, which means most of her team uses Special attacks.
Mails il y a un hic-- c'est difficile d'utiliser des attaques physiques sous l'eau, ce qui veut dire que son équipe utilisera des attaques Spéciales.
If you have a strong special wall, it may prove invaluable against her!
Si tu as un mur spécial dans ton équipe, ça marchera très bien contre elle!
Additionally, you can think about how you'll play around her water field.
De plus, tu peux réfléchir à comment jouer avec ton terrain aquatique.
If you have moves like Dive or Fly, they can get you back up above water!
Si tu as des attaques comme Plongée ou Vol, tu peux retourner à la surface de l'eau!
Alternatively you could try freezing or poisoning the water, but those can be double-edged too...
Sinon, tu pourrais essayer de geler ou d'empoisonner l'eau, mais elle aura probablement des moyens de contrer ça aussi...
Maybe it all comes down to timing.
Tout se jouera sûrement sur ton timing.
Best of luck!
Bonne chance à toi!
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
JULIA: You! With the face!
JULIA: Toi! Oui, toi là!
JULIA: Rini-dingi-dinger just rang from up in Calcenon City!
JULIA: Rini a fait driiing driiing depuis là-haut à Calcinéon!
Apparently things there aren't lookin' too hot.
Apparemment, c'est chaud là-bas.
Despite the Fire Gym and all...
Et c'est pas l'Arène Feu qui fait ça...
I mean, she said nothing was blowing up-- believe me, if it were, I'd already be there!
Enfin, elle a dit que rien n'avait pété-- parce que, crois-moi, si c'était le cas, j'y serai déjà!
Can't miss those fireworks!
Je peux pas louper les feux d'artifices!
Buuut it sounds like she'd appreciate some help up there!
Breeeef, on dirait qu'ils auraient besoin d'aide là-baut!
I tried to tell Tania, but I don't even know where she went.
J'ai essayé de le dire à Tania, mais je sais même pas où elle est partie.
So, I figured I'd let you know instead!
Du coup, j'ai pensé à toi plutôt!
I told that to Tania and she was all like...
Je l'ai dit à Tania et elle était genre...
JULITANIA: Fwah! My cursed sword arm will not allow me to leave this dark realm!
JULITANIA: Raah! Mon épée des ténèbres m'empêchera de quitter ce royaume maudit!
JULIA: ...So I figured I'd let you know instead!
JULIA: ...Du coup, j'ai pensé à toi plutôt!
JULIA: If it were me, I'd just blow up all of Labradorra City.
JULIA: Si ça tenait qu'à moi, je bombarderai tout Labradorra.
But for SOME reason, nobody's on board with that plan.
Mais va SAVOIR, personne ne veut de mon plan.
Soooo whatever, they lose, I snooze!
Booon tant pis, ils y perdent, alors je passe!
[Map679]
TITANIA: Coming back here was stupid.
TITANIA: C'était stupide de revenir ici.
I was talking to Amy just now, but I said the wrong thing like usual and she swam off.
Je parlais à Amy à l'instant, mais j'ai dit ce qu'il fallait pas comme d'hab et elle est partie nager.
\PN, you wanna go after her?
\PN, tu veux pas aller la chercher?
I doubt she'll listen to anything I say right now.
Je pense pas qu'elle m'écoutera.
She won't have gone far.
Elle doit pas être partie loin.
This whole Gym is her underwater playground.
Toute l'Arène est son terrain de jeu sous-marin.
On some days, the only thing that keeps her alive is getting lost down there.
Certains jours, la seule chose qui la raccroche à la vie est se perdre là-dedans.
Sometimes she'll stay under for hours.
Parfois, elle reste pendant des heures.
The time she spent alone under there was some of the best time I had too...
Et les moments qu'elle a passé seule là-dedans était mes meilleurs moments également...
I can hardly breathe when she's around, even above water.
J'ai dû mal à respirer quand elle est dans les parages, même si je suis pas sous l'eau.
And if you say that sounds romantic, I'll hold you under.
Et si tu penses que c'est romantique, je t'arrête tout de suite.
That was the only time I was free.
C'était le seul moment où j'étais encore libre.
The rest of it I spent just trying to hold her together.
Le reste du temps, j'ai juste essayé à ce qu'elle ne s'effondre pas.
And we all know how well holding water works.
Et essayer de boucher des fuites d'un vase qui se brise en permanence, c'est jamais simple.
Ugh, I'm just complaining again.
Pff, je rumine encore.
Go find her.
Va la trouver.
I'll be here.
Je t'attends là.
TITANIA: Amy should be hiding somewhere in her underwater playground.
TITANIA: Amy doit se cacher quelque part dans son terrain de jeu sous-marin.
TITANIA: You found her?
TITANIA: Tu l'as trouvée?
She hasn't come back here yet. What did she say?
Elle n'est pas encore remontée. Elle a dit quoi?
...
...
Oh.
Oh.
She's talking like that again.
La voilà qui recommence à parler comme ça.
Ugh.
Argh.
Just go drag her up here.
Juste, remonte-la.
TITANIA: She's still being stubborn?
TITANIA: Elle fait encore la gueule?
Then why are you here?
Alors qu'est-ce que tu fais là.
Go get her.
Va la chercher.
AMARIA: So... \PN, right?
AMARIA: Oh... \PN, c'est ça?
What brings you here?
Qu'est-ce qui t'amène ici?
And where's Tania?
Et où est Tania?
She sent you ahead, alone?
Elle t'a dit de venir, sans elle?
She should just come here herself.
Elle aurait dû venir elle-même!
In fact, I'm just gonna take a swim until she gets here.
En fait, je vais continuer à nager tant qu'elle vient pas.
Bye!
Au revoir!
TITANIA: Can we talk now?
TITANIA: On peut parler maintenant?
AMARIA: Well, before that, \PN has a Gym Battle after all, and--
AMARIA: Eh bien, avant ça, \PN a un Combat d'Arène à faire, et...
TITANIA: \PN can wait.
TITANIA: \PN peut attendre.
You're in danger.
Tu es en danger.
AMARIA: W-what?
AMARIA: Q-quoi?
TITANIA: A lot happened during the time you don't remember.
TITANIA: Beaucoup de choses sont arrivées pendant ton amnésie.
You tried to kill yourself. Team Meteor found your Bracelets.
Tu as essayé de te tuer. La Team Meteor a trouvé tes Bracelets.
Now \PN has to keep them for your life.
Et maintenant, \PN doit les garder pour te protéger.
Also--
Et puis...
AMARIA: Oh! So you're going to stay and protect me, right?
AMARIA: Oh! Alors, tu vas rester pour me protéger, c'est ça?
TITANIA: Y-yeah...
TITANIA: O-ouais...
AMARIA: Hey, what's that look for?
AMARIA: Hé, pourquoi tu fais cette tête?
Don't worry about the Bracelets, okay?
Ne t'inquiète pas pour les Bracelets, d'accord?
I treasured them ever since you gave them to me, but they're just bracelets.
Je les chéris depuis que tu me les as donnés, mais ce ne sont que des bracelets.
As long as I have you here with me, they don't matter at all.
Du moment que je t'ai avec moi, ils n'ont aucune importance.
You understand, right?
Tu as bien compris?
TITANIA: Yeah...
TITANIA: Ouais...
AMARIA: Thank you for always looking after me.
AMARIA: Merci d'avoir toujours veillé sur moi.
I love you, Tania.
Je t'aime, Tania.
TITANIA: I...
TITANIA: Je...
AMARIA: It's okay, you don't have to say it.
AMARIA: C'est pas grave, tu n'as pas besoin de la dire.
I know it'd be embarrassing for you to say something like that in front of a challenger!
Je sais que ce serait un peu embarrassant de dire ça devant un Dresseur qui vient m'affronter!
TITANIA: Right...
TITANIA: Oui...
I'll stay with you as always.
Je resterai avec toi, comme je l'ai toujours fait.
AMARIA: Thank you~
AMARIA: Merci~
So! Shall we have our battle now?
Bon! Est-ce qu'on ferait pas notre combat maintenant?
TITANIA: Do whatever you want. I'm going to step outside.
TITANIA: Fais ce que tu veux. Je vais prendre l'air.
AMARIA: I'm ready when you are, \PN!
AMARIA: Je suis prête quand tu l'es, \PN!
AMARIA: Shall we go again?
AMARIA: On en fait un autre?
AMARIA: I don't know why she's so worried.
AMARIA: Je ne sais pourquoi elle est comme ça.
Even if someone did come for me, it's just that lucky mistake I needed.
Même si quelqu'un venait pour moi, ce sera juste l'heureux aléa dont j'ai besoin.
That's all I am anyway.
C'est tout ce que je suis de toute façon, un aléa.
But Tania will be with me again, so that's all that matters.
Mais Tania sera de nouveau avec moi, alors c'est tout ce qui compte.
Do you think less of me?
Tu penses que c'est malsain?
AMARIA: That's okay. I understand.
AMARIA: Pas de soucis. Je comprends.
You're probably right to.
Tu as probablement raison de penser ça.
AMARIA: Really?
AMARIA: Vraiment?
It's hard for me to believe that after everything I've said and done.
C'est difficile à croire après tout ce que j'ai dit et ce que j'ai fait.
Until she decides to leave, I'll hang onto her as long as I can.
Tant qu'elle ne part pas, je m'accrocherai à elle autant que je peux.
Then maybe I'll finally go under.
Après, peut-être que je tomberai pour de bon.
But that's okay.
Mais c'est pas grave.
Oh, \PN, do you prefer Single Battles or Double Battles?
Oh, \PN, tu préfères un Combat Simple ou un Combat Double?
Normally, the Gym Leader decides the format on their own, but I know a lot of challengers have their own preference.
Normalement, le Champion d'Arène décide du format tout seul, mais je sais que la plupart des Dresseurs ont une préférénce.
Oh, and no changing your mind once you've decided!
Oh, et tu ne pourras pas changer d'avis après!
So what'll it be?
Alors, qu'est-ce que ce sera?
AMARIA: Aha, okay!
AMARIA: Aha, d'accord!
You're definitely in the majority there, so I'm used to battling that way too.
Tu fais partie de la majorité, alors j'ai l'habitude de me battre comme ça.
AMARIA: Wow, really?
AMARIA: Oh, vraiment?
You're quite the rare one, you know?
C'est plutôt rare, tu sais?
But in that case I'm set to splash. Are you?
Mais dans ce cas, je suis prête à plonger. Et toi?
AMARIA: Great!
AMARIA: Super!
Now, regardless of what happens, just try to have fun, okay?
Maintenant, peu importe le résultat, essaie juste de t'amuser, d'accord?
That's what really matters. So if you can live in the moment, then you're already winning!
C'est tout ce qui importe. Alors, si tu peux vivre le moment présent, alors tu as déjà gagné!
At least, that's something I've had to tell myself a lot.
C'est quelque chose que je me répète souvent.
So focus on what's right in front of you, and own it!
Alors concentre-toi sur ce qui est devant toi, et donne-toi à fond!
Good game! That was amazing!
Bien joué! C'était incroyable!
AMARIA: And there you go! Congratulations!
AMARIA: Et voilà! Félicitations!
You've earned the Torrent Badge. Take it!
Tu as gagné ton Badge Torrent. Tiens!
\PN received the Torrent Badge!
\PN reçoit le Badge Torrent!
AMARIA: Now that you have that, you can use the move Rock Climb outside of battle at any time!
AMARIA: Maintenant que tu l'as, tu peux utiliser Escalade en dehors des combats quand tu le souhaites!
And, you should take this!
Et, tu peux prendre ça!
AMARIA: ...
AMARIA: ...
Thanks for going along with it, \PN.
Merci d'avoir supporté tout ça, \PN.
It's easier to battle with a fake smile.
C'est plus facile de se battre avec un sourire factice.
I'm sure you have a lot of other things to do, so I'll go now.
Je suis certaine que tu as encore beaucoup à faire, alors je te laisse.
AMARIA: Oh, that's okay, take your time!
AMARIA: Oh, pas de soucis, prends ton temps!
AMARIA: You're back?
AMARIA: De retour?
Welcome home.
Bienvenue à la maison.
You won't go anywhere this time either.
Tu n'iras nulle part cette fois non plus.
Live my misery.
Tu vivras toute ma misère.
AMARIA: I'm sorry...
AMARIA: Pardonne-moi...
AMARIA: "The voice of the sea is seductive; never-ceasing,
AMARIA: "L'appel de la mer est séduisant; il ne dort jamais,
Whispering, clamoring, murmuring, inviting the soul to wander for a spell in abysses of solitude."
Les chuchotements, la clameur, les murmures, ils invitent ton âme à se perdre dans les abysses de la solitude."
But there's no sea here.
Mais il n'y a pas de mer ici.
There's no soul.
Il n'y a aucune âme.
And even solitude is too good for me.
Et même la solitude est trop bien pour moi.
That's why you're here, right?
C'est pour ça que tu es là, par vrai?
You're standing there thinking, "She's unforgivable,
Tu te tiens là devant te disant, "Elle est impardonnable,
Just give me my Badge already,
Donne-moi mon Badge vite fait,
Stop whining for attention,
Arrête de pleurnicher pour avoir de l'attention,
There's nothing really wrong with you."
Il n'y a rien qui cloche vraiment chez toi."
Right?
N'est-ce pas?
But you don't get it!
Mais tu ne comprends rien!
Even if there were nobody here at all, there's still someone there saying those things.
Même s'il n'y a personne ici, il y a toujours quelqu'un pour répéter ces horribles choses!
It's the part of me that only shuts up when she's around.
Une partie de moi qui se tait quand elle est avec moi.
It's the part of me that I can't kill.
C'est la partie de moi que je ne peux pas tuer.
You know I've tried.
Tu sais que j'ai essayé.
And the worst part is...
Et le pire dans toute ça...
I don't know who I am without it.
C'est que je ne sais plus qui je suis sans elle.
There's a part of me still livid with you, too.
Il y a une partie de moi qui est toujours furieuse contre toi, aussi.
Maybe you've done nothing wrong.
Peut-être que tu n'as rien fait de mal.
But it's because of you that she's gone.
Mais c'est à cause de toi qu'elle est partie.
So in the end, one of us is going to have to hold the other under.
Alors au final, toi ou moi, quelqu'un va devoir s'occuper de l'autre.
When I battle challengers, I ask them as a formality:
Quand j'affronte des challengers, je leur demande une formalité:
Do you prefer Double or Single Battles?
Tu préfères te battre en Simple ou en Double?
I can do either one.
Je peux faire les deux.
AMARIA: Singles, huh?
AMARIA: Simple, hein?
Too bad.
Dommage.
AMARIA: Doubles, really?
AMARIA: Double, vraiment?
Are you sure you're not lying?
Tu ne mens pas cette fois?
Let's find out.
On verra bien.
After all, I never promised to listen.
Après tout, je n'ai jamais dit que j'écouterai.
Misery loves company like I love her. That's why we're alone from now on.
La misère adore la compagnie comme je l'adore. C'est pourquoi, dorénavant, nous sommes seules.
Misery loves company like I love her. That's why we're alone.
La misère adore la compagnie comme je l'adore. C'est pourquoi nous sommes seules.
AMARIA: This is the Torrent Badge.
AMARIA: C'est le Badge Torrent.
AMARIA: It enables the move Rock Climb.
AMARIA: Ça permet d'utiliser Escalade.
This is the TM for Scald.
C'est la CT pour Ébullition.
AMARIA: Now go.
AMARIA: Maintenant, va-t-en.
I set you free.
Je te libère.
Both you and her.
Toi comme elle.
And if anything happens to me,
Et si quoi ce soit m'arrive,
Know that I will finally be at peace.
Sache que je serai enfin en paix.
TITANIA: Will you stay and talk now?
TITANIA: Tu vas rester m'écouter maintenant?
You tried to kill yourself. Team Meteor found your Bracelets. Now \PN has to keep them for your life.
Tu as essayé de te tuer. La Team Meteor a trouvé tes Bracelets. Et maintenant, \PN doit les garder pour te protéger.
Also, we...
En plus, on...
AMARIA: Thank you, Tania~
AMARIA: Merci, Tania~
LIN: Just as I said.
LIN: Comme je le disais.
Here, and no "friend" in sight.
Aucune "amie" en vue.
AMARIA: Why are you telling me all this?
AMARIA: Pourquoi vous me dites ça?
Is it just out of pity?
C'est de la pitié?
LIN: I prefer to think of it as compassion.
LIN: Je préfère appeler cela de la compassion.
Do what you will.
Fais ce que tu veux.
Yes
Oui
No
Non
Singles
Simple
Doubles
Double
[Map680]
AMARIA: Why are you following me?
AMARIA: Pourquoi tu me suis?
I don't understand why you're both like this...
Je ne comprends pas. Pourquoi vous êtes comme ça...
Do you want to know why I fell in love with Tania?
Tu veux savoir pourquoi je suis tombée amoureuse de Tania?
It's because she's the only one--
Parce qu'elle est la seule...
...who let me.
...qui me supporte.
When I was crying, she stayed.
Quand j'ai pleuré, elle est restée.
When I was bleeding, she stayed.
Quand j'ai saigné, elle est restée.
And when I was dying--
Quand je suis morte,
The first, the second, the eighteenth time--
La première fois, la deuxième fois, la dix-huitième fois...
She's still here.
Elle était toujours là.
And I know...
Et je sais...
I know she deserves better.
Je sais bien qu'elle mérite mieux.
I know--
Je sais que...
She doesn't love me.
Qu'elle ne n'aime pas.
It shows in the half-second before every hug, and in the taste of disdain within every kiss.
Ça se voit pendant la demi-seconde avant chaque câlin, et ça se ressent dans le goût d'amertume pendant chaque baiser.
But...
Mais...
She's the one who keeps coming back.
C'est elle qui revient toujours.
And I can't say 'no' to her either.
Et je ne peux pas lui dire non.
...
...
I'm sorry.
Je suis désolée.
You don't care about any of this, right?
Tout ça ne t'intéresse pas, pas vrai?
You just need your Badge.
Tu as juste besoin du Badge.
I'll go back now.
Je vais remonter maintenant.
AMARIA: Do you really have to stalk me?
AMARIA: Tu as vraiment besoin de me harceler comme ça?
This is supposed to be my personal area.
C'est censé être mon espace privé.
Pass through to the Gym if you want, but the only one allowed to stay down here with me is Tania.
Traverse l'Arène si tu veux, mais la seule autorisée à rester ici avec moi, c'est Tania.
...Not like she ever would...
...Même si elle ne le fait pas...
Hey, you know why I cling to her so much, right?
Hé, tu veux savoir pourquoi je m'aggrippe autant à elle?
She still stayed.
Elle est toujours restée.
I've tasted the disdain on her lips a half-thousand times.
J'ai goûté le mépris sur ses lèvres au moins cinq cents fois.
I'd suck venom right from her tongue a half-thousand more if it meant she would always be here...
S'il le faut, j'aspirerai tout le venin de sa langue cinq cents fois encore pour qu'elle reste encore plus...
But she's not here now.
Mais là, elle n'est pas là.
Why is she not here now, \PN?
Pourquoi elle n'est pas là, \PN?
Why is it you?
Et pourquoi, toi, tu es là?
She's all I have.
Elle est tout ce que j'ai.
You don't understand.
Tu ne comprends rien.
You don't--
Tu ne...
Forget it.
Oublie.
Please leave.
Pars, s'il te plaît.
Do what she never could.
Fais ce qu'elle n'a jamais pu faire.
[Map681]
[Map682]
[Map683]
AMARIA: Oh... You were \PN, right?
AMARIA: Oh... Tu es \PN, c'est ça?
Julia told me a little bit about you.
Julia m'a un peu parlé de toi.
If you're here for a Gym Battle, I'm sorry--
Si tu es là pour un Combat d'Arène, je suis navrée...
But can it wait until another time?
Mais on pourrait pas reporter?
I'm just...
C'est juste que...
Do you ever think about how fragile we are as people?
Est-ce que tu réalises parfois à quel point les gens sont fragiles?
It's so peaceful down here.
C'est si apaisant là-dessous.
But one mistake could fill our lungs with water and make us rot from the inside out.
Mais une petite erreur pourrait remplir nos poumons d'eau et nous faire pourrir de l'intérieur.
Maybe someday I'll have a lucky mistake.
Peut-être qu'un jour, cet heureux aléa m'arrivera à moi.
So there's really no point in us battling.
Alors, ça n'a pas vraiment de sens qu'on s'affronte.
I hope you understand.
J'espère que tu comprends.
Bye!
Au revoir!
AMARIA: Oh, you're still here?
AMARIA: Oh, tu es encore là?
I should apologize for what I said before;
Je devrais m'excuser pour tout à l'heure;
That was completely inappropriate of me to say to a challenger.
Ce n'était pas approprié de te dire ça.
It's just how I get caught up in thinking sometimes.
Mais mes pensées dérivent parfois.
I'm not saying that I want to die or anything--
Je ne dis pas que je veux mourir...
But if it happened...
Mais si ça arrivait...
I wouldn't mind.
Ça ne me dérangerait pas.
In fact, Tania would probably be better off that way--
À vrai dire, Tania s'en porterait probablement mieux...
And you wouldn't have to waste time with me either.
Et tu n'aurais pas non plus à perdre ton temps avec moi.
Ahaha, what kind of Gym Leader talks like this?
Hahaha, mais quel genre de Championne d'Arène je fais?
That's why I'm just not suited to it at all.
C'est pour ça que je ne suis pas du toute faite pour ça.
So... don't bother with me, okay?
Alors... ne t'embête pas avec moi, d'accord?
AMARIA: You followed me down here?
AMARIA: Tu m'as suivie jusqu'ici?
I was really hoping you wouldn't...
J'aurai préféré que tu ne le fasses pas...
I didn't want to say anything undue, but...
Je ne voudrais pas te brusquer, mais...
Why do you have those Bracelets?
Pourquoi tu as ces Bracelets?
Those are the Bracelets Titania gave me.
Ce sont les Bracelets que Titania m'a donnée.
They belong to me.
Ils sont à moi.
I thought I lost them, but then here you are...
Je pensais que je les avais perdus, mais te voilà avec...
Won't you give them back?
Pourquoi tu ne me les redonnes pas?
...
...
Hey, do you ever think about how fragile we are as people?
Hé, est-ce que parfois tu réalises à quel point les gens sont fragiles?
When we're down here, just one mistake could fill our lungs with water and make us rot from the inside out.
Quand on est là-dedans, une petite erreur pourrait remplir nos poumons d'eau et nous faire pourrir de l'intérieur.
So, where is Tania anyway?
Alors, où est Tania?
Why are you here and she's not?
Pourquoi tu es là et pas elle?
Did you do something?
Est-ce que tu aurais fait quelque chose?
I'm-- sorry...
Je suis désolée...
That was very rude of me...
C'était malpoli de ma part...
I should go.
Je devrais partir.
AMARIA: You don't know when to stop.
AMARIA: Tu ne sais décidément pas t'arrêter.
You're like me that way, aren't you?
Un peu comme moi, je suppose.
AMARIA: She's going to leave me, isn't she?
AMARIA: Elle va me quitter, c'est ça?
That's what she came to warn me about.
C'est de ça qu'elle voulait me parler.
It's your fault, isn't it?
C'est ta faute, hein?
Hey, \PN, do you want to know a secret?
Hé, \PN, tu veux connaître un secret?
AMARIA: But I won't tell you.
AMARIA: Mais je ne te le dirai pas.
AMARIA: I don't need to tell you.
AMARIA: Je n'ai pas à te le dire.
Secrets are only as good as the whispers that betray them.
Les secrets ne reposent que sur les murmures qui les trahissent.
And dead men can tell no tales.
Et les morts ne parlent pas.
AMARIA: Too bad.
AMARIA: Dommage.
AMARIA: Not that it would have mattered anyway...
AMARIA: Pas comme si ça aurait changé grand chose...
After all... dead men can tell no tales.
Après tout... les morts ne parlent pas.
AMARIA: Don't you get it?
AMARIA: Tu ne comprends donc pas?
This is a matter of life and death for both of us.
C'est une question de vie ou de mort pour tous les deux.
Titania is my air.
Titania est mon oxygène.
And since you've come, I've suffocated.
Et depuis que tu es là, j'étouffe.
AMARIA: "Huh?
AMARIA: "Comment?
\PN was here? I don't remember seeing anyone..."
\PN était là? Je me souviens pas avoir croisé quelqu'un..."
You can drown.
Tu peux te noyer.
Yes
Oui
No
Non
[Map684]
[Map685]
[Map686]
[Map687]
TAKA: How did this car even get all the way over here?
TAKA: Comment cette voiture a pu se retrouver ici?
How did any of these trains even get where they are?
Comment tous ces trains peuvent-ils être ici d'ailleurs?
And how did I--
Et comment ça se fait que je...
Maybe I'm just another train.
Peut-être que je ne suis qu'un train de plus.
An especially fierce sandstorm seems to be raging on ahead...
Une forte tempête de sable rage dans cette direction.
Going farther by foot would be unsafe.
Aller plus loin à pied serait dangereux.
TAKA: \PN, I don't think we can safely go further than this...
TAKA: \PN, je pense pas qu'on puisse aller plus loin...
That sandstorm out there looks like a bad time waiting to happen, and I don't think it's gonna blow over soon.
Cette tempête annonce que du mauvais, et je pense pas qu'elle se calmera de sitôt.
Let's go back for now.
Retournons sur nos pas pour le moment.
Oh-ho! So you've found my secret training spot!
Oh oh oh! Tu as trouvé mon coin d'entraînement secret! Gare à toi!
You are quite strong! That battle was off the rails!
Tu te débrouilles bien! Ce combat a un peu déraillé!
Perhaps this spot isn't serving me. I'll have to make tracks soon.
Peut-être que c'est pas le meilleur endroit pour moi. Je vais devoir grailler ailleurs.
[Map688]
TAKA: Wait, that wasn't a tree?
TAKA: Attends, c'était pas un palmier?
Well, I guess I can't really blame them.
Enfin, je les comprends un peu.
I, too, would love to bury myself half-underground and do nothing for hours on end.
Moi aussi, j'aimerais bien m'enterrer et ne rien faire pendant des heures.
TAKA: I have a lot of questions about what just happened.
TAKA: J'ai plein de questions sur ce qui vient d'arriver.
Most of them are "why".
La plupart commencent par "pourquoi".
TAKA: This has answered exactly none of my questions.
TAKA: Ça répond à peu près à aucune de mes questions.
In fact, I have even more now.
À vrai dire, j'en ai encore plus, là.
MARCELLO: Hi, want to buy some lemonade?
MARCELLO: Salut, vous voulez acheter de la limonade?
TAKA: So you just... sell lemonade out here by yourself?
TAKA: Tu... vends de la limonade ici, tout seul?
MARCELLO: Yup.
MARCELLO: Ouaip.
TAKA: That can't be a very profitable business.
TAKA: Ça a pas l'air d'être un truc qui te rapporte beaucoup.
MARCELLO: It's more profitable than whatever you're doing.
MARCELLO: Ça me rapporte plus que ce que vous faites actuellement.
TAKA: ...
TAKA: ...
Yeah, no, that's fair. I'll take two.
Ouais, ok, c'est mérité. J'en prends deux.
Here, \PN. This one's on me.
Tiens, \PN. C'est moi qui offre.
JAN: My lemonade stand now >:(
JAN: C'est mon stand de limonade maintenant >:(
LEAFEON: Leafeon!
PHYLLALI: Phyllali!
Pet Leafeon?
Caresser Phyllali?
LEAFEON: Leafy!
PHYLLALI: Llali!
It appreciates the pet. Your hand smells like a pine tree!
Il apprécie vos caresses. Mais votre main sent le sapin!
LEAFEON: ... Leaf?
PHYLLALI: ... Li?
Leafeon returns to basking in the sun.
Phyllali retourne prendre un bain de soleil.
Leafeon remembers you!
Phyllali se souvient de vous!
LEAFEON: Leaf~
PHYLLALI: Phyla~
It wraps the sprig on its head around your hand!
Il enroule la feuille de son front autour de votre main!
LEAFEON: Leaf?
PHYLLALI: Phyla?
Leafeon looks at you quizzically.
Phyllali vous regarde curieusement.
Yes
Oui
No
Non
[Map689]
[Map690]
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
TAKA: Okay, where is it this time?
TAKA: Bon, il est où cette fois?
TAKA: I don't think that's gonna be moving anymore.
TAKA: Je pense pas qu'on puisse le bouger davantage.
[Map691]
[Map692]
The engine seems to be wrecked.
Le moteur semble hors d'usage.
TAKA: I think I want off of \PN's wild ride...
TAKA: Tu es un chauffard, \PN...
An especially fierce sandstorm seems to be raging on ahead...
Une forte tempête de sable fait rage dans cette direction.
Going farther by foot would be unsafe.
Aller plus loin à pied serait dangereux.
TAKA: \PN, I don't think we can safely go further than this...
TAKA: \PN, je pense pas qu'on puisse aller plus loin...
That sandstorm out there looks like a bad time waiting to happen, and I don't think it's gonna blow over soon.
Cette tempête annonce que du mauvais, et je pense pas qu'elle se calmera de sitôt.
Let's go back for now.
Retournons sur nos pas pour le moment.
The engine still seems to be functional.
Le moteur a l'air de pouvoir tourner.
Full steam ahead?
À toute vapeur?
Something on the tracks is in the way...
Quelque chose sur les rails empêche de démarrer...
Axytine Express
Axytine Express
Yes
Oui
No
Non
[Map693]
An especially fierce sandstorm seems to be raging on ahead...
Une forte tempête de sable rage dans cette direction.
Going farther by foot would be unsafe.
Aller plus loin à pied serait dangereux.
Well, howdy, partner!
Eh bien, salutations!
We thought we was hearin' some kinda racket,
On se disait bien qu'on avait entendu du grabuge,
But we figured it was just the local Steelix givin' it a good tussle again.
Mais on a vite compris que c'était encore le Steelix local qui s'agitait.
Name's Europa. Good to meet ya!
Moi, c'est Europa. Enchantée!
As you might imagine, we don't exactly get a whole lot of visitors up here.
Comme tu t'en doutes, nous ne recevons pas beaucoup de visiteurs ici.
But, this here's Train Town, as some of us affectionately refer to it.
Mais, bienvenue à Train Ville, comme on aime bien le répéter.
There ain't of many of us. We just a ragtag group who ain't found their place around other people.
Nous ne sommes pas nombreux ici. On est juste un groupe de marginaux qui n'ont jamais trouvé leur place ailleurs.
But we got each other here, and that's all we need.
Mais chacun peut compter sur les autres, et c'est tout ce dont nous avons besoin.
If you lookin' stay a while, why not stay and hang out with everyone?
Si tu cherches un endroit où te poser, pourquoi ne pas rester ici et te poser avec tout le monde?
EUROPA: There ain't much to live on up here, so we vagabond types gotta be responsible for growin' some of our own food.
EUROPA: There ain't much to live on up here, so we vagabond types gotta be responsible for growin' some of our own food.
Ain' no small matter either. Sometimes we go hungry, but I'd say it's worth it to have this kinda freedom.
Ain' no small matter either. Sometimes we go hungry, but I'd say it's worth it to have this kinda freedom.
By the way, if you need any supplies before headin' back out into the sands, talk to ol' Bouffalant Bill.
By the way, if you need any supplies before headin' back out into the sands, talk to ol' Bouffalant Bill.
He should be able to sell you a thing or two.
He should be able to sell you a thing or two.
EUROPA: This is kind of our nightly tradition here!
EUROPA: C'est un peu notre tradition, ces soirées!
When in good company, a little drink doesn't last as long, but the spirits sure go a long way.
En bonne compagnie, un verre ne reste pas rempli longtemps, et la bonne ambiance est au rendez-vous.
PERCY: Unless Bill's around!
PERCY: Sauf quand il y a François!
???: Unless Bill's around!
???: Sauf quand il y a François!
BOUFFALANT BILL: Bahhh. Ain't anybody told you to respect your elders?
FRANÇOIS FRISON: Peuh. Personne ne t'a dit qu'il fallait respecter tes aînés?
???: Bahhh. Ain't anybody told you to respect your elders?
???: Peuh. Personne ne t'a dit qu'il fallait respecter tes aînés?
ALDUOUS: You think she'd be out here if they had?
ALDUOUS: Tu penses qu'elle serait ici si c'était le cas?
???: You think she'd be out here if they had?
???: Tu penses qu'elle serait ici si c'était le cas?
PERCY: Oh, they told me...
PERCY: Oh, ils me l'ont bien répété...
???: Oh, they told me...
???: Oh, ils me l'ont bien répété...
I just didn't listen.
J'ai juste pas écouté.
EUROPA: You see?
EUROPA: Tu vois?
Call it our way of keepin' sane up here.
C'est un peu notre rituel de détente ici.
Well, well. We don't get many new faces around here.
Eh bien, eh bien. On ne voit beaucoup de nouveaux visages dans les environs.
Just call me Bouffalant Bill.
Appelle-moi François Frison.
You need anythin', I just might be able to hook you on up.
Si tu veux un truc sympathoche, je pourrais te le dégoter.
Ain' no shortage of odds and ends we been salvaged from the supply trains 'round here.
On manque de rien ici, on a récupéré plein de trucs dans les trains tout autour.
Gimme a holler if you wanna see what I got.
Fais voir la thune si tu veux voir mon stock.
BOUFFALANT BILL: You wanna know how I got my name?
FRANÇOIS FRISON: Tu veux savoir pourquoi j'ai eu ce nom?
It all started back when my nanny still lived out on Route 1--
Tout a commencé quand ma nounou vivait encore dans la Route 1--
EUROPA: Oh, Bill, not this one again.
EUROPA: Oh, François, pas encore cette histoire.
???: Oh, Bill, not this one again.
???: Oh, François, pas encore cette histoire.
We've all heard about how you exploded the bubblegum machine with just a toothpick and Bouffalant's molar like ten dozen times!
Tu nous as raconté au moins 150 fois que tu as explosé la machine de chewing-gums avec un cure-dent et la dent d'un Frison.
Give it a rest already.
Change de disque.
BOUFFALANT BILL: Bah... Anyway, you here to buy somethin' or what?
FRANÇOIS FRISON: Peuf... Bref, tu veux acheter un truc ou quoi.
BOUFFALANT BILL: Money don't do you too much good out here. Might as well buy somethin'!
FRANÇOIS FRISON: L'argent ne sert pas à grand chose ici. Tu ferais mieux d'acheter un truc!
ALDUOUS: Hey Bill, don't you go short-changin' our guest or nothin'.
ALDUOUS: Hé François, essaie pas d'anarquer nos invités!
???: Hey Bill, don't you go short-changin' our guest or nothin'.
???: Hé François, essaie pas d'anarquer nos invités!
BOUFFALANT BILL: Bahh, you don't know what you talkin' about.
FRANÇOIS FRISON: Bah, t'y connais rien, toi.
Hey there, welcome to Train Town!
Bonjour, bienvenue au Train Ville!
Name's Alduous. Al for short is fine.
Moi c'est Alduous. Al pour faire court.
I suppose you already met my wife, Europa?
Je suppose que tu as déjà rencontré ma femme, Europa?
The two of us got a little stir-crazy cooped up in the city, so we decided to hoof it out here and see what kind of adventure we could make.
Nous en avons eu un peu ras-la-casquette de la ville, alors nous avons décidé de débarquer ici pour voir quel genre d'aventure nous attendait.
In the end, we never wanted to go back.
Au final, nous ne sommes jamais revenus.
Over time we've picked up a few stragglers here and there-- mostly people lookin' to escape the city themselves.
Avec le temps, nous avons accueillis quelques retardataires ça et là-- la plupart des gens voulaient fuir la ville aussi.
For instance, Miss Percy?
Par exemple, Mademoiselle Percy?
We found her collapsed out in the desert.
Nous l'avons trouvée évanouie dans le désert.
PERCY: I was just taking a nap.
PERCY: Je faisais juste une sieste.
???: I was just taking a nap.
???: Je faisais juste une sieste.
ALDUOUS: Face down in the middle of a sandstorm?
ALDUOUS: À plat ventre au mileu d'une tempête de sable?
PERCY: I didn't say it was a well-planned nap...
PERCY: Je n'ai pas dit que c'était une bonne sieste...
???: I didn't say it was a well-planned nap...
???: Je n'ai pas dit que c'était une bonne sieste...
ALDUOUS: Anyway, I hope you'll make yourself at home here.
ALDUOUS: Bref, j'espère que vous vous plairez ici.
If you need anything, you let my wife or I know.
Si vous avez besoin de quoi ce soit, venez nous voir ma femme ou moi.
ALDUOUS: Feel free to pull up a seat and get comfy.
ALDUOUS: Hésite pas à te prendre un siège et te poser.
Our ragtag gang is always open to new company.
Notre petite communauté accepte toujours des nouvelles têtes.
The group is pretty much just those you see here, plus the Stephoscope, one other guy, and sometimes Miss Titania.
Ce groupe se résume presque à ceux que tu as ici, plus la Stéthoscope, un autre gars, et parfois Mademoiselle Titania.
She only stays to chat on occasion, but she does look out for us, bringing us food and drink from the city whenever she comes in.
Elle reste rarement ici pour discuter, mais elle nous gâte toujours, avec de la nourriture ou des boissons de la ville quand elle en vient.
PERCY: And if we ever have trouble with the wild Pokémon, she beats them back for us!
PERCY: Et si on a des problèmes avec les Pokémon sauvages, elle les chasse pour nous!
???: And if we ever have trouble with the wild Pokémon, she beats them back for us!
???: Et si on a des problèmes avec les Pokémon sauvages, elle les chasse pour nous!
She also said if my ex ever shows up here that she'd protect me and take him down!
Elle m'a aussi promis que si mon ex se pointe ici, elle me protégera et lui foutra une raclée!
In the end, she's pretty cool, right?
Elle est plutôt cool, pas vrai?
Hey, you think she's interested in other women?
Hé, tu penses qu'elle s'intéresse aux filles?
EUROPA: Percy, how much you had to drink?
EUROPA: Percy, tu en es à combien de verres?
???: Percy, how much you had to drink?
???: Percy, tu en es à combien de verres?
PERCY: Not enough!
PERCY: Pas assez!
Hey there, stranger!
Salut, la nouvelle tête!
Name's Percy.
Appelle-moi Percy.
Nobody sent you, right?
Personne t'envoie, hein?
Cuz lemme tell you, if you're here to cause trouble, you're gonna have to deal with Bouffalant Bill,
Passke laisse-moi t'dire, si tu cherches les problèmes, tu vas trouver François Frison,
And just in case you haven't noticed, he's got a meaaan right armpit stank.
Et au cas où t'aurais pas remarqué, son aisselle droite sent le Smogogogogogo...
BOUFFALANT BILL: Percy, the hell you sayin'?
FRANÇOIS FRISON: Percy, qu'est-ce que tu baragouines?
???: Percy, the hell you sayin'?
???: Percy, qu'est-ce que tu baragouines?
PERCY: Gottem!
PERCY: J't'ai eu, ahaha!
EUROPA: Well, Bill, it's hard to say she's wrong.
EUROPA: C'est dur de lui donner tort, François.
???: Well, Bill, it's hard to say she's wrong.
???: C'est dur de lui donner tort, François.
BOUFFALANT BILL: Well excuuuse me, why don't I just go hop on into the nearest river-- oh, wait.
FRANÇOIS FRISON: Ohlala, excusez-moi, je vais de ce pas me plonger dans la rivière la plus proche! Ah bah non.
???: Well excuuuse me, why don't I just go hop on into the nearest river-- oh, wait.
???: Ohlala, excusez-moi, je vais de ce pas me plonger dans la rivière la plus proche! Ah bah non.
PERCY: Don't worry, Bill, I'll hold you under!
PERCY: T'inquiète Fanfan, je te tiendrai la tête!
ALDUOUS: Percy, no.
ALDUOUS: Percy, non.
???: Percy, no.
???: Percy, non.
PERCY: You know this is the place to be!
PERCY: The place to be, c'est ici!
Reborn City who?!
Reborn? C'est où, ça?
We've got the raddest crew in the region! Whoo!
Notre crew, c'est le plus branché d'la région! Wouhou!
BOUFFALANT BILL: Settle down there or you gonna fall right off that train.
FRANÇOIS FRISON: Tiens-toi un peu ou tu vas basculer du train la tête la première.
???: Settle down there or you gonna fall right off that train.
???: Tiens-toi un peu ou tu vas basculer du train la tête la première.
PERCY: Pshaww, it's cool, we've got a doctor in the house.
PERCY: Pff, c'est bon, on a un médecin, maintenant.
Even if she's too much of a party-pooper to actually come socialize.
Même si elle est trop frigide pour se pointer aux soirées et socialiser.
EUROPA: No need to be cold about it though, you hear?
EUROPA: C'est l'hôpital qui se moque de la charité.
???: No need to be cold about it though, you hear?
???: C'est l'hôpital qui se moque de la charité.
If'n I rightly recall, you was pretty timid of us your own self after you came here.
Si j'me rappelle bien, tu restais bien dans ton coin, au début, toi aussi.
Now look at you.
Et regarde-toi maintenant.
And it hasn't been all that long since she came here.
Ça fait pas longtemps qu'elle est arrivée.
Besides, I'm not so sure she's actually a doctor...
Et puis je suis même pas sûre qu'elle soit médecin...
PERCY: Still, at least I talked to you guys at all!
PERCY: Ouais mais quand même, je vous parlais, au moins!
But it's like little miss Stephoscope over there doesn't want to even try.
Miss Sthétoscope, là, elle essaie même pas, on dirait.
EUROPA: She'll try when she's ready, Percy.
EUROPA: Elle essaiera quand elle se sentira prête.
???: She'll try when she's ready, Percy.
???: Elle essaiera quand elle se sentira prête.
Ain't no two ways about it.
Et pis c'est tout.
CORIN-ROUGE: Ah, my dashing dame, you have returned to me at last!
CORIN-ROUGE: Ah, ma gente demoiselle, tu m'es enfin revenue!
A most dear delight, for today, I have a special unveiling planned just for you!
Une très chère surprise, aujourd'hui, que je suis enfin prêt à te dévoiler!
CORIN-ROUGE: There you are.
CORIN-ROUGE: Te revoilà.
I'd like to tell you about myself.
J'aimerais te parler de moi.
Whether it is the sands, some other force, or just the sheer amount of shrapnel-tumbleweed already scrapped around here,
Que ce soit le sable, une autre force mystérieuse, ou juste les shrapnels virevoltants disséminés par ici,
Something about this place has a habit of pulling others in.
Quelque chose dans cet endroit a le don d'attirer les égarés.
Sometimes through full trains at a time.
Parfois des trains tout entier.
CORIN-ROUGE: I was just coming to the Reborn Region via train when something went wrong.
CORIN-ROUGE: J'arrivais dans la Région Reborn par train quand quelque chose s'est passé.
I lost everything.
J'ai tout perdu.
Many people around me died.
Beaucoup de gens autour de moi sont morts.
I was remarkably lucky, so I did what I could for the survivors. They could not move far.
J'étais incroyablement chanceux, alors j'ai fait ce que j'ai pu pour les survivants. Ils ne pouvaient pas aller loin.
I found one of the less damaged cars further into this rat's nest and pulled them in.
J'ai trouvé l'une des voitures les moins endommagées dans ce trou à rat et je l'ai transporté dedans.
There, I did what I could for them. But with no money, medicine or food, my options were as limited as their time.
Ensuite, j'ai fait ce que j'ai pu pour eux. Mais sans argent, nourriture ou matériel de soin, mes options étaient très limitées à l'époque.
The time it would take to receive a paycheck would have been too late.
Le temps que je reçoive de quoi sibvenir à leurs besoin aurait été trop long.
CORIN-ROUGE: That was when I began stealing.
CORIN-ROUGE: C'est à ce moment que j'ai commencé à voler.
I just needed to help the others get by.
J'avais juste besoin d'aider les autres à survivre.
Some of them didn't.
Certains n'ont pas survécu.
Others made a full recovery and went on to lead the lives they came here for.
D'autres ont pu se réablir complètement, et sont partis vivre la vie qu'ils étaient venus mener.
Some stayed here, and in time left.
Certains sont restés ici, puis ont fini par partir.
Since then, there've always been people here, though the faces change with the seasons.
Depuis lors, il y a toujours eu des gens ici, même si les visages changent avec les saisons.
Fugitives... Refugees... Sinners and those who have been sinned against...
Des fugitifs... Des réfugiés... Des pêcheurs et d'autres qui ont subi des pêchés...
Everyone is equal here, but always wanting by necessity.
Les gens sont égaux ici, mais sont toujours dans le besoin.
I've done what I could just to deliver.
J'ai fait ce que j'ai pu pour y subvenir.
In time, necessity became skill.
Avec le temps, la nécessité devint le talent.
Skill became renown.
Le talent devint la rénommée.
Now it's almost too dangerous for me to try anything else.
À présent, c'est presque trop dangereux pour moi d'essayer autre chose.
CORIN-ROUGE: Even now, there are people here who need protection.
CORIN-ROUGE: Encore aujourd'hui, il y a des gens ici qui ont besoin de protection.
I wanted to be able to offer them that protection too.
Je voulais être capable de leur offrir cette protection aussi.
That was why I had to steal your ultimate Pokémon.
Voilà pourquoi je devais voler ton Pokémon ultime.
Nothing personal.
Rien de personnel.
I haven't even had time to do anything with it between evading you and the police, and gathering other supplies.
Je n'ai même pas eu le temps de faire quoi ce soit avec, entre échapper à toi et à la police, et rassembler quelques affaires.
But I hope you understand now--
Mais j'espère que tu comprends, à présent.
I can't just give this back.
Je ne peux pas te le rendre comme ça.
This place is my home.
Cet endroit est mon foyer.
So, even if it pits me against a brilliant angel such as yourself...
Alors, même si ça me coûte de renoncer à une angélique personne telle que toi...
I will protect it!
Je le protégerai!
I...
Je...
CORIN-ROUGE: ...
CORIN-ROUGE: ...
CORIN-ROUGE: I'll just go turn myself in now.
CORIN-ROUGE: Je vais aller me livrer à la police.
???: Well, howdy, partners!
???: Eh bien, salutations vous deux!
TAKA: Uhh, nope. No Steelix.
TAKA: Euh, non. C'était pas un Steelix.
Just two crazy people with a train.
Juste deux malades avec un train.
???: Well, you know we all been there.
???: Haha, on est tous passés par là.
Some good ol' fashioned train-joustin' is the best sport we got out here!
Une bonne petite joute de trains est le meilleur sport que nous avons ici!
TAKA: That sounds safe.
TAKA: Ça l'air pas très dangereux.
???: Anyway, my name's Europa!
???: Enfin bref, moi c'est Europa!
Y'all lookin' for a place to rest?
Vous cherchez un endroit où vous reposer?
TAKA: Rest? I don't think I've heard of that before.
TAKA: Du repos? Je ne sais pas vraiment ce que c'est.
EUROPA: Ohh, you joker!
EUROPA: Ohh, petit blagueur!
We don't exactly get a lot of visitors out here, but there's a few of us who hang together for our own reasons.
Nous ne recevons pas beaucoup de visiteurs ici, mais nous vivons en petite communauté.
Some of us are chasin' peace, others fleein' violence.
Certains cherchent la paix, d'autres fuient la violence.
It don't matter who you are though, you're welcome to stay with us as long as you like.
Peu importe qui vous êtes et d'où vous venez, vous pouvez rester autant que vous le désirez.
We got each other here, and that's all we need.
Ici, chacun peut compter sur les autres, et c'est tout ce dont nous avons besoin.
TAKA: This... might work out.
TAKA: Ça... pourrait convenir.
EUROPA: Y'all got a story to tell?
EUROPA: Vous avez une histoire à raconter?
TAKA: \PN probably has several.
TAKA: \PN en a sûrement beaucoup.
And I uh...
Et moi, euh...
I'm just looking for somewhere safe.
Je cherche juste à être en lieu sûr.
EUROPA: Well, congrats! You found it!
EUROPA: Eh bien, félicitations! Tu as trouvé!
If'n you'd like, I can set you up with one of your own personal trains and what few accommodations we've got.
Et si vous voulez, je peux vous installer dans un de nos trains personnels avec quelques meubles dedans.
TAKA: So-- wait, you guys just, live in the trains out here?
TAKA: Alors-- ici, vous vivez dans les trains?
Cuz you can?
Juste parce que vous le pouvez?
EUROPA: Pretty much!
EUROPA: C'est à peu près ça!
TAKA: ...
TAKA: ...
Yeah, sounds great.
Oui, ça a l'air pas mal.
If it's no trouble, that'd be... a big relief.
Si ça ne vous dérange pas, un train serait très gentil de votre part.
EUROPA: Well, right this way, sir!
EUROPA: Eh bien, par ici!
EUROPA: Well, this here's it.
EUROPA: Et voilà.
Ain't much in the way of amenities, but it'll keep you out the sand.
C'est pas vraiment commode, mais ça vous protégera du sable.
EUROPA: He your boyfriend or somethin'?
EUROPA: C'est ton petit copain?
EUROPA: Oh, I'm just playin' with ya.
EUROPA: Oh, je te taquine, ne t'inquiète pas.
But if you lookin' to stay too, the two of you can share, or I'm sure we can find you another car.
Mais si tu cherches un endroit où rester aussi, vous pouvez partager. Sinon, je suis certaine que tu pourras trouver un autre wagon.
EUROPA: If you lookin' to stay too, the two of you can share, or I'm sure we can find you another car.
EUROPA: Si tu cherches un endroit où rester aussi, vous pouvez partager. Mais je suis certaine que tu pourras trouver un autre wagon.
EUROPA: What do you think?
EUROPA: Qu'est-ce que t'en penses?
Certainly needs some TLC, but with a good broom and a bit of elbow grease, should be all hunky-dory.
Avec un bon coup de balai et un peu d'huile de coude, ça ira comme sur des roulettes.
AMARIA: And you're officially all set!
AMARIA: And you're officially all set!
STEPHOSCOPE: Now we can really begin making some developments around here.
STEPHOSCOPE: Now we can really begin making some developments around here.
PERCY: Well, thank whatever divine creature rules above these days and all their kin.
PERCY: Well, thank whatever divine creature rules above these days and all their kin.
No more supply hikes just for water!
No more supply hikes just for water!
BOUFFALANT BILL: No more sponge baths!
BOUFFALANT BILL: No more sponge baths!
ALDUOUS: I'd kind of gotten used to the sponge baths.
ALDUOUS: I'd kind of gotten used to the sponge baths.
EUROPA: No more sponge baths, and that's an order.
EUROPA: No more sponge baths, and that's an order.
ALDUOUS: Yes ma'am.
ALDUOUS: Yes ma'am.
EUROPA: Thanks again for doing this for us, Miss Amaria.
EUROPA: Thanks again for doing this for us, Miss Amaria.
AMARIA: It's no trouble at all!
AMARIA: It's no trouble at all!
AMARIA: Okay, well, that's a lie.
AMARIA: Okay, well, that's a lie.
Cutting through all that stone was a ton of trouble; there's no way I could've done it without \PN's help.
Cutting through all that stone was a ton of trouble; there's no way I could've done it without \PN's help.
But!
Mais!
It was worth it.
It was worth it.
PERCY: Well, who's up for some celebratory drinks!?
PERCY: Well, who's up for some celebratory drinks!?
BOUFFALANT BILL: Only if you mean booze!
BOUFFALANT BILL: Only if you mean booze!
PERCY: Of course I mean booze!
PERCY: Of course I mean booze!
What else are we gonna drink, this pristine water we now have freely available to all of us?!
What else are we gonna drink, this pristine water we now have freely available to all of us?!
As if!
As if!
I'll drink you under the proverbial table!
I'll drink you under the proverbial table!
BOUFFALANT: Hah! Big words from a small lass.
BOUFFALANT: Hah! Big words from a small lass.
PERCY: Alduous! Get the bottle!
PERCY: Alduous! Get the bottle!
ALDUOUS: All right, hold your Horseas...
ALDUOUS: All right, hold your Horseas...
EUROPA: Well, someone'd better go make sure everybody keeps their knickers on.
EUROPA: Well, someone'd better go make sure everybody keeps their knickers on.
Once again, we really appreciate all this.
Once again, we really appreciate all this.
You're welcome here any time, Miss Amaria.
You're welcome here any time, Miss Amaria.
AMARIA: Please, just Amy is fine.
AMARIA: Please, just Amy is fine.
STEPHOSCOPE: We should install a covering to prevent evaporation posthaste...
STEPHOSCOPE: We should install a covering to prevent evaporation posthaste...
AMARIA: Hey.
AMARIA: Hey.
You should go celebrate too.
You should go celebrate too.
You worked hard for this.
You worked hard for this.
STEPHOSCOPE: Ah... But there's still so much to do.
STEPHOSCOPE: Ah... But there's still so much to do.
AMARIA: Sure,
AMARIA: Sure,
But also, if not now, then when?
But also, if not now, then when?
It's important to let yourself appreciate the little things.
It's important to let yourself appreciate the little things.
STEPHOSCOPE: ...
STEPHOSCOPE: ...
...Perhaps, just for a little while.
...Perhaps, just for a little while.
AMARIA: Thanks again.
AMARIA: Thanks again.
You know, no matter how low I may get sometimes,
You know, no matter how low I may get sometimes,
I find that doing something for others always helps me out too.
I find that doing something for others always helps me out too.
Maybe that's selfish of me, but...
Maybe that's selfish of me, but...
As long as some good comes of it,
As long as some good comes of it,
Then maybe that's okay.
Then maybe that's okay.
Maybe I'm okay.
Maybe I'm okay.
And it definitely helps to be out of the house!
And it definitely helps to be out of the house!
Especially now that there are some signs of water damage in the main room...
Especially now that there are some signs of water damage in the main room...
I probably should've thought about that sooner, but...
I probably should've thought about that sooner, but...
I don't think I would've changed it.
I don't think I would've changed it.
Maybe in the end I'll just sell the property and go traveling.
Maybe in the end I'll just sell the property and go traveling.
See what I see.
See what I see.
Seek out some moments to make it hard to get too caught up in myself.
Seek out some moments to make it hard to get too caught up in myself.
AMARIA: Wanna come with me?
AMARIA: Wanna come with me?
Yes
Oui
No
Non
[Map694]
TAKA: I was really hoping you wouldn't show up.
TAKA: J'espérais vraiment que tu ne viendrais pas.
TAKA: \PN, I...
TAKA: \PN, Je...
TAKA: I'm sorry.
TAKA: Je suis désolé.
I-- have to stop you here.
Je dois t'arrêter, ici et maintenant.
If I don't...
Si je le fais pas...
They're gonna say something like, there's no reason for me to stay, right?
Ils vont dire quelque chose du genre, il n'y aucune raison que tu restes alors, hein?
Ace has been missing since the Water Treatment Center.
Ace a disparu depuis le Centre de Traitement des Eaux.
The others are probably already--
Les autres ont sûrement déjà...
Or she's probably already...
Ou plutôt, elle est sûrement déjà là...
...watching us from somewhere.
...Pour nous surveiller depuis je ne sais où.
TAKA: I don't-- have a choice anymore.
TAKA: Je n'ai... plus le choix.
As if I ever did.
Je ne l'ai jamais eu.
Not against you...
C'est pas contre toi...
TAKA: ...and not against them.
TAKA: ...et pas contre eux non plus.
So I guess that's it.
On dirait que c'est fini.
TAKA: This'll probably be the last time you have to deal with me.
TAKA: C'est probablement la dernière fois que tu aies affaire à moi.
TAKA: Sorry.
TAKA: Pardon.
TAKA: ...but you can.
TAKA: ...Mais toi.
You've always been standing up to us.
Tu nous as toujours tenu tête.
And you've always been winning.
Et tu as toujours gagné.
You're gonna keep doing that, aren't you?
Tu ne vas pas t'arrêter là, n'est-ce-pas?
TAKA: Yeah. You always do, huh.
TAKA: Ouais. Je m'en doutais.
Did you ever even think to do anything else?
Tu as jamais pensé à faire autre chose?
Cuz I don't think I have.
Parce que moi, jamais.
I never thought anything could change, but here you are.
J'ai jamais pensé que quoi ce soit pourrait changer, mais te voilà.
You rocked the boat and I've fallen right out of it.
Tu as perçé la coque du bateau et j'en suis tombé.
Splash.
Et je ne sais pas nager.
TAKA: Hey, is that humility or just a joke?
TAKA: Hé, c'est de la modestie ou une blague?
You're startin' to sound like me.
Tu commences à parler comme moi.
Maybe we're not so different.
Peut-être que nous sommes pas si différents.
Maybe...
Que... Peut-être...
Maybe I can be more like you.
Peut-être que je pourrais suivre ton exemple.
But where does that leave me?
Mais comment faire à présent?
When I go back a failure again, I won't get another chance.
Si je reviens après un nouvel échec, je n'aurai pas une nouvelle chance.
And you...
Et toi...
...will keep fighting.
...Tu continueras à te battre.
TAKA: Can I come with you?
TAKA: Est-ce que je peux venir avec toi?
TAKA: Really?
TAKA: Sérieusement?
TAKA: All right, here's the plan:
TAKA: Merci, alors voilà le plan:
I don't have a single clue.
Je n'en ai aucun.
So I'm just gonna follow you for now, okay?
Alors, je vais juste te suivre, d'accord?
I'll try not to get in your way.
J'essaierai de ne pas te gêner.
And uh, I kinda took a bunch of healing items from base before they sent me here...
Et euh, j'ai pris pas mal d'objets de soin dans la base avant qu'ils ne m'envoient ici...
So I'll heal your Pokémon whenever you need, okay?
Alors je soignerai tes Pokémon en cas de besoin, ça te va?
If I can find somewhere safe to hide, I think I'll lay low there for a while.
Et je peux trouver un endroit sûr où me cacher, je pense que je ferai profil bas pendant un moment.
Maybe long enough that I'll get off of that woman's radar.
Peut-être assez longtemps pour sortir du radar de cette femme.
After that... let's beat Team Meteor together.
Après ça... Allons vaincre la Team Meteor ensemble.
I'll follow your lead, \PN.
Je te suis, \PN.
TAKA: Yeah, I'd just be in the way, right?
TAKA: Ouais, je ferai que te gêner, pas vrai?
I get it.
Je comprends.
I guess this is it then.
Je l'ai pas volé, après tout.
See ya, \PN.
Salut, \PN.
TAKA: Welcome home sweet home.
TAKA: Bienvenue à la maison.
I've somehow managed to avoid melting into a blistering puddle of sands, which frankly might be the greatest victory I've ever had.
J'ai réussi je ne sais pas comment à éviter de finir en poussière, et franchement, j'ai jamais réussi quelque chose d'aussi impressionnant de ma vie.
Well, off to wherever, right?
Bref, le vent nous portera bien quelque part, c'est ça? Je te suis.
CORIN-ROUGE: Ahaha...
CORIN-ROUGE: Ahaha...
So you've caught up to me even here, have you?
Alors, tu m'as rattrapé. Même jusqu'ici!
My fair lady, I must apologize to you with every drop of sparkling sincerity which my weary heart can muster.
Gente demoiselle, je dois m'excuser avec la plus franche sincérité que mon pauvre petit cœur puisse exprimer.
I am not known to be so oblivious to the desires of beautiful women such as yourself,
Je ne suis réputé pour être insensible aux désirs des belles femmes comme toi,
But for you to have followed me so far even now...
Mais à toi qui m'a pourchassé si loin...
Darling, you could have just asked and I would have swept you away myself.
Ma chérie, il te suffisait de demander et je t'aurai rembarrée moi-même.
Ah, but there's the game, is it not?
Ha, mais c'est le jeu, n'est-ce-pas?
A dance moves not in one direction, so neither must hearts.
La danse, comme les cœurs, ne peuvent pas toujours être contenus dans un espace donné.
Nor must I, who finds his breath stolen away not by the golden arid flourish amongst which we find ourselves,
Et moi non plus, moi à qui on coupe l'herbe sous le pied et qu'on empêche de fleurir et de m'épanouir,
But by the fever of your passion compared to which such a scalding scene as this is but a candle to a star.
Mais face à la ferveur de ta passion au milieu de ce paysage brûlant qui m'apparaît comme une étoile au milieu de bougies.
Very well, my sweet supernova--
Eh bien, ma chère et tendre supernova--
I shall deny you no longer.
Je ne détournerai plus les yeux de toi.
It is all of me you may have to keep, and the same I would say for my treasures, too...
C'est moi tout entier que tu devras contenir, et j'ajouterai, mes trésors aussi...
Alas, that is impossible,
Hélas, cela est impossible,
Since my greatest treasure-- is you.
Puisque mon plus grand trésor-- c'est toi.
Nevertheless!
Mais ça ne marchera pas!
Such a place as this will not do for our most climactic encounter!
Cet endroit ne marchera pour notre affrontement final!
I offer you points for persistence,
Je te salue pour ta persistance,
But I'm afraid that's all you'll get from me.
Mais j'ai bien peur que c'est tout ce que tu obtiendras de moi.
I cannot return what I have stolen--
Je ne puis retourner ce que j'ai volé--
It is too critical.
Cela me coûterait trop.
If you would like to see why,
Si tu désires savoir pourquoi,
Meet me in the place where the only thing more broken than the trains is our lives.
Retrouve-moi à un endroit où les seules choses plus brisées que ces trains, seront nos vies.
No tricks this time.
Il n'y a pas d'entourloupe cette fois.
No running.
Ni de fuite.
There is something I'd like to show you.
Il y a quelque chose que j'aimerais te montrer.
I shall wait for you the only way I know how:
J'attendrai de la seule manière qui me convienne:
Breath, bated-- and heart, patient.
Haletant, transpirant-- mais le cœur serein.
Until then.
Au revoir.
TAKA: Uh.
TAKA: Euh.
What?
Oui?
TAKA: I feel like I just got into a new TV series but accidentally started with the last episode.
TAKA: J'ai l'impression que je viens de découvrir une série télé, mais je suis tombé accidentellement sur le dernier épisode.
So you uh, know that guy?
Alors tu connais ce, euh, type?
A list of arrival times is printed on the sign.
Des horaires de train sont imprimés sur le panneau.
Wait for a ride back to the city?
Patienter pour un retour en ville?
TAKA: Uhh hey, I don't think it's really a good idea for me to head into the city right now.
TAKA: Euh, je pense que c'est une bonne idée que je retourne en ville maintenant.
If the other Meteors are after me, I'd rather take my chances out here.
Si d'autres Meteors me cherchent, je préfère tenter ma chance ici.
You really gonna go?
Tu veux vraiment partir?
TAKA: All right. Do what you need to.
TAKA: Très bien. Fais ce que tu as à faire.
I'll be here, practicing my best sand dune impression.
Je serai là, à travailler mon meilleur cosplay de dune de sable.
TAKA: So what, did someone just drop all these here by accident or what?
TAKA: Du coup, quelqu'un les a fait tomber par accident, juste comme ça?
TAKA: Eh? There was one buried under the sand there too?
TAKA: Hé? Il y en avait une enterrée dans le sable aussi?
TAKA: Think someone dropped this from up in the Beryl Ward?
TAKA: Tu penses que quelqu'un l'a fait tomber depuis le Quartier Béryl?
I'd try it on, but I already got my scarf.
J'aimerais bien l'essayer, mais j'ai déjà mon écharpe.
By the way, do yourself a favor and never wear a scarf to a desert.
D'ailleurs, n'hésite pas à ne jamais porter une écharpe dans le désert.
TAKA: So, do you just pick up any old junk you find?
TAKA: Alors, tu ramasses tout ce que tu trouves?
I guess that's why I'm here too, haha.
Voilà pourquoi je suis là, haha.
TAKA: Why can Pokémon learn moves from discs like this anyway?
TAKA: Comment ça se fait que les Pokémon puissent apprendre des attaques depuis des CD?
And more importantly, can I do the same?
Et plus important, pourquoi je peux pas le faire?
Uh, not this move though. Too much energy.
Euh, mais pas cette attaque par contre. Trop fatiguant.
TAKA: Wait, that wasn't a tree?
TAKA: Attends, c'était pas un palmier?
Well, I guess I can't really blame them.
Enfin, je les comprends un peu.
I, too, would love to bury myself half-underground and do nothing for hours on end.
Moi aussi, j'aimerais bien m'enterrer et ne rien faire pendant des heures.
TAKA: I feel bad for these Pokémon.
TAKA: Je me sens mal pour ces Pokémon.
I guess the sands will give them a proper burial in time.
Je suppose que les sables leur donneront une sépulture appropriée avec le temps.
That's probably all I can ask for too.
C'est probablement tout ce que je peux demander également.
TAKA: So, was this part of the rock or was it just left here by coincidence?
TAKA: Ça faisait partie de la pierre ou c'était juste ici par hasard?
TAKA: Wait, what?
TAKA: Attends, d'où?
Uh, so was that just a mirage?
Euh, alors c'était juste un mirage?
There's no way we could've walked up that close and touched it if it were just that, right?
On l'a approché et presque touché, ça peut pas être seulement ça, tu penses pas?
I'm... confused.
Je suis... confus.
TAKA: I'm not going to get used to that.
TAKA: Je vais vraiment pas m'y faire.
TAKA: Frankly, that's a metaphor for my life.
TAKA: Franchement, on dirait une métaphore de ma vie.
Howdy. Fancy a diversion from the sea of dunes?
Salutations. Une petite distraction de cette mer de dunes?
That was good! Real good!
C'était bien! Vraiment bien!
If you end up lost, just look for the train tracks. Sometimes the sand blows over them, but they'll point you in one direction or another.
Si tu te perds, essaie juste de chercher des rails. Parfois, le sable les recouvre, mais il te donne toujours la direction.
The text on the pillar is too faded to read.
Le texte sur le pillier est trop effacé pour être déchiffré.
TAKA: Mood.
TAKA: Mon quotidien.
Yes
Oui
No
Non
[Map695]
TAKA: Wait, that wasn't a tree?
TAKA: Attends, c'était pas un palmier?
Well, I guess I can't really blame them.
Enfin, je les comprends un peu.
I, too, would love to bury myself half-underground and do nothing for hours on end.
Moi aussi, j'aimerais bien m'enterrer et ne rien faire pendant des heures.
TAKA: What's up with this place?
TAKA: C'est quoi cet endroit?
This water probably isn't even drinkable...
L'eau est probablement même pas potable...
I guess I'd try in a pinch though.
Je pense que je vais tremper un pied par contre.
TAKA: I have a lot of questions about what just happened.
TAKA: J'ai plein de questions sur ce qui vient d'arriver.
Most of them are "why".
La plupart commence par "pourquoi".
TAKA: This has answered exactly none of my questions.
TAKA: Ça répond à peu près à aucune de mes questions.
In fact, I have even more now.
À vrai, j'en ai encore plus là.
MARCELLO: Hi, want to buy some lemonade?
MARCELLO: Salut, vous voulez acheter de limonade?
TAKA: So you just... sell lemonade out here by yourself?
TAKA: Tu... vends de la limonade ici, tout seul?
MARCELLO: Yup.
MARCELLO: Ouaip.
TAKA: That can't be a very profitable business.
TAKA: Ça a pas l'air d'être un truc qui te rapporte beaucoup.
MARCELLO: It's more profitable than whatever you're doing.
MARCELLO: Ça me rapporte plus que ce que vous faites actuellement.
TAKA: ...
TAKA: ...
Yeah, no, that's fair. I'll take two.
Ouais, ok, c'est mérité. J'en prends deux.
Here, \PN. This one's on me.
Tiens, \PN. C'est moi qui offre.
JAN: My lemonade stand now >:(
JAN: C'est mon stand de limonade maintenant >:(
LEAFEON: Leafeon!
PHYLLALI: Phyllali!
Pet Leafeon?
Caresser Phyllali?
LEAFEON: Leafy!
PHYLLALI: Llali!
It appreciates the pet. Your hand smells like a pine tree!
Il apprécie vos caresses. Mais ta main sent le sapin!
LEAFEON: ... Leaf?
PHYLLALI: ... Li?
Leafeon returns to basking in the sun.
Phyllali retourne prendre un bain de soleil.
Leafeon remembers you!
Phyllali se souvient de toi!
LEAFEON: Leaf~
PHYLLALI: Phyla~
It wraps the sprig on its head around your hand!
Il enroule la feuille de son front autour de ta main!
LEAFEON: Leaf?
PHYLLALI: Phyla?
Leafeon looks at you quizzically.
Phyllali te regarde avec étonnement.
Yes
Oui
No
Non
[Map696]
[Map697]
[Map698]
History and literature have an awful habit of letting little girls wander past the forest's edge,
Les contes et la littérature ont la fâcheuse habitude de laisser les petites filles s'aventurer au-delà des limites de la forêt.
Only to be swallowed up by any number of enchantments beyond.
Juste pour être emprisonnées par un nombre incalculable d'enchantements.
Between wolves, witches, and rabbit holes,
Entre les loups, les sorcières et les terriers de lapins,
The world conceals a plethora of dangers waiting to leap upon and ensnare the unsuspecting and unshakably innocent children.
Le monde abrite une pléthore de dangers attendant patiemment leur heure pour bondir et refermer leurs griffes sur ces innocents et candides enfants.
...
...
LIN: Welcome, \PN.
LIN: Bienvenue, \PN.
You were quite generous to show that boy here.
Amener ce garçon ici était très généreux de ta part.
I thank you for that,
Je te remercie pour ça,
Since he, in turn, showed me.
Puisqu'en retour, il m'a amenée, moi.
He is beyond incompetent, but his victim act must be quite compelling.
Son incompétence n'est plus à prouver, mais il a su se faire passer pour une victime.
Everyone is so quick to give into crocodile tears,
Les gens sont toujours si prompts à céder aux larmes du crocodile,
But when they come to the jaws of the beast, they act surprised.
Et s'étonnent de se retrouver ensuite entre les mâchoires de la bête.
How funny.
Que c'est amusant.
Now, let's get started.
Maintenant, commençons.
Better keep your guard up.
Ne relâche pas ta garde.
I think we'll be seeing each other a lot more from now on.
Je crois que nous allons nous croiser de plus en plus souvent.
After all, we have the same goal.
Après tout, nous partageons le même but.
All we have to do is get it from her.
Nous n'avons qu'à les lui prendre.
Candy from a baby.
Prendre la sucette d'un bébé.
Flowers from a grave.
Prendre les fleurs d'une tombe.
I'll be counting on you.
Je compte sur toi.
Locked.
Verrouillé.
A faint light can be seen at the bottom.
Une faible lueur est visible au fond.
Jump?
Sauter?
Why not?
Pourquoi pas?
LIN: Didn't I tell you to keep your guard up?
LIN: Je t'avais pas dit de ne pas relâcher ta garde?
LIN: Night-night, knight light.
LIN: Bonne nuit, preux chevalier.
ADRIENN: Hello, \PN!
ADRIENN: Bonjour, \PN!
So you made it to Titania's Gym. That's a relief.
Alors, tu as atteint l'Arène de Titania. C'est un soulagement.
I read over the notes for her earlier. She has a sort of makeshift world out there, right?
Je viens de lire les notes sur elle plus tôt. Elle a un sacré monde parallèle là-dedans, pas vrai?
I'm sure it's just constructed according to her story, but it sounds beautiful nonetheless.
Je crois que cette construction est basée sur son conte, mais ça a l'air très beau mine de rien.
I'd like to see it myself some time, but for now, let's go over her battling style.
J'aimerais bien le voir de mes propres yeux un jour, mais pour le moment, place au combat.
I think you already know that she relies greatly on her Aegislash.
Je crois que tu ne sais que trop bien qu'elle manie très bien son Exagide.
In her Fairy Tale Field, the Stance Change Ability will be even stronger than it usually is.
Sur son terrain Conte de Fée, le Talent Déclic Tactique est encore plus fort que d'habitude.
Her team takes a similar approach, shifting a defensive front into an offensive one.
Son équipe adopte un style similaire, en passant d'une position défensive à offensive en un instant.
Your chances will be best if you can pre-empt her set up, but her type's natural bulk will make that difficult.
Tes chances seront meilleures si tu peux empêcher son placement, mais la tenue aux coups naturelle de son type rendra ça compliqué.
Alternatively, you might fare better by trying to meet her offense head to head with your own.
Sinon, tu pourrais essayer de la confronter à pleine puissance avec la tienne.
I'm sure you'll be able to figure something out.
Tu trouveras quelque chose. Je crois en toi.
After all, you're the future Champion of Reborn!
Après tout, tu es le futur Maître de Reborn!
I gotta run now. Best of luck, \PN!
Je dois filer. Bonne chance à toi, \PN!
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
Yes
Oui
No
Non
[Map699]
She awakens in a tower,
Elle se réveille dans une tour.
Stone,
Pétrifiée,
Cold,
Grelotante,
Alone.
Seule.
[Map700]
\PN obtained Field Effect Read-Out 32!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 32!
Info on Dragon's Den now available!
Les infos sur l'Antre du Dragon sont maintenant disponibles!
\PN!
\PN!
Up here!
Là-haut!
TAKA: I'm so glad to see you. I--
TAKA: Je suis trop content de te voir, je...
I woke up here, and Lin--
Je me suis réveillé ici, et Lin...
I'm sorry, \PN.
Pardon, \PN.
I'm so sorry--
Je suis tellement désolé...
I didn't want her to--
Je voulais pas qu'elle...
TAKA: I didn't want this.
TAKA: Je ne voulais pas ça.
I didn't want this...
Je ne voulais pas ça...
Please, believe me...
Je t'en prie, crois-moi...
I'm--
Je...
I'll try and find a way to you.
Je vais essayer de te sortir de là.
I'll-- find a way down.
Je vais-- trouver comment te rejoindre.
Just hold on.
Attends-moi ici.
Please...
S'il te plaît...
TITANIA: There you are.
TITANIA: Ha, te voilà.
TITANIA: You, I was ready for.
TITANIA: Toi, je t'attendais.
But did you really have to drag these other vermin in?
Mais tu avais vraiment besoin de ramener ces vermines ici?
But then there's Lin.
Enfin bon, il y a Lin.
Listen, I've got a plan.
Écoute, j'ai un plan.
Do you trust me?
Tu me fais confiance?
TITANIA: After everything I've done?
TITANIA: Après tout ce que j'ai fait?
You're either stupid or saintly.
Soit tu es stupide, soit c'est de la miséricorde.
I'm not sure which is worse.
Je sais pas ce qui est pire.
Seriously?
Sérieusement?
Why?
Pourquoi?
No-- forget it.
Non-- oublie ça.
Thank you.
Merci.
TITANIA: As you well shouldn't.
TITANIA: Et tu as bien raison.
At least you understand that.
Au moins, tu comprends ça.
But just this once, listen to me.
Mais juste pour cette fois, écoute-moi bien.
TITANIA: Too bad.
TITANIA: Dommage.
Just this once, listen to me.
Juste pour cette fois, écoute-moi bien.
TITANIA: Here, hang on to these.
TITANIA: Tiens, prends-les.
TITANIA: This will be over soon.
TITANIA: Tout sera bientôt terminé.
Yes
Oui
No
Non
[Map701]
A dragon guards her, its fangs bared to the world,
Un dragon la garde, montrant ses crocs au monde,
Brimstone breath faithfully reserved for whatever metal-clad ignoramus dares think himself so mighty that even fire may not char his miserable flesh.
Son souffle de souffre fidèlement réservé à l'ignorant recouvert de métal grisé par sa propre puissance, celle qui empêcherait le feu de carboniser sa misérable chair.
But in truth, there is one who can slay the beast:
Mais il n'y a qu'un seul être qui pourra pourfendre la bête:
The one to whom its back is turned.
Celui à qui elle tourne le dos.
Raaaaghhh...
Raaaaghhh...
Krooowwghh...
Krooooghh...
LIN: So, she gave you the Bracelets freely.
LIN: Elle t'a donc donné les Bracelets de son plein gré.
Why don't you do the same for me?
Tu vas donc faire la même chose pour moi.
Or do you really think you can stand up to me?
Ou bien penses-tu pouvoir te mesurer à moi?
Even after what happened to your precious Champion?
Même après ce qui est arrivé à votre précieux Maître?
TITANIA: And so it's over.
TITANIA: Et voilà, c'est fini.
Haha...
Haha...
Ahahaha!
Ahahaha!
That was all it took, huh?
C'était tout qu'il fallait, hein?
Someone should've done that a long time ago.
Quelqu'un aurait dû s'en occuper il y a belle lurette.
TITANIA: Our whole world's in disarray because of you.
TITANIA: Notre monde entier est en proie au chaos à cause de toi.
TITANIA: Die.
TITANIA: Meurs.
TITANIA: We can rest easy from now on.
TITANIA: Nous pouvons nous reposer, à présent.
All I needed was for you to be holding those Bracelets to draw her attention.
Tout ce dont j'avais besoin, c'était que tu tiennes ces Bracelets pour attirer son attention.
But you can keep them now.
Mais tu peux les garder.
Not like it'll matter anymore.
Ça n'a plus d'importance.
TITANIA: Well, I feel good.
TITANIA: Ah, je me sens mieux.
Wanna have our Gym Battle to celebrate?
Tu veux faire notre Combat d'Arène pour fêter ça?
I'll be waiting for you.
Je t'attendrai.
TITANIA: Wait, what?
TITANIA: Attends, quoi?
LIN: Well done.
LIN: Bien joué.
LIN: If you keep swinging that thing around like that, sooner or later someone's going to get hurt.
LIN: Si tu continues d'agiter cette chose comme ça, tôt ou tard, quelqu'un va finir blessé.
TITANIA: Yeah, you!
TITANIA: Oui, toi!
LIN: That was all it took,
LIN: C'est tout?
Hm?
Hmm?
TITANIA: Ow-- Hey, let go of me!
TITANIA: Aïe! Hé, lâche-moi!
LIN: Is that really what you want?
LIN: C'est vraiment ce que tu veux?
Should I let go?
Je devrais te lâcher?
TITANIA: Ugh...
TITANIA: Argh...
LIN: One step closer and she's cinders, \PN.
LIN: Un pas de plus et elle finit en cendres, \PN.
LIN: So,
LIN: Alors,
This is how weak you are?
Vous êtes aussi faibles que ça?
One attack while your opponent's back is turned--
Une attaque quand ton adversaire te tourne le dos.
Is that really all you can muster?
C'est tout ce dont vous êtes capables?
And yet, now look whose back is exposed.
Voyez qui a le dos exposé, maintenant.
TITANIA: Nngh....
TITANIA: Grrr....
Yours!
Toi!
Aegislash!
Exagide!
TITANIA: \PN!
TITANIA: \PN!
TITANIA: For the sake of everything good in this world,
TITANIA: Pour l'amour de tout ce qui est bon dans ce monde,
Just fucking die already.
Crève la bouche ouverte.
TITANIA: What was that kid even doing?
TITANIA: Qu'est-ce que ce gosse faisait là?
He shouldn't have gotten in the way, but...
Il n'aurait pas dû se trouver là, et pourtant...
It's her fault it ended up like this in the first place.
C'est sa faute à elle, si ça s'est passé comme ça.
TITANIA: I feel like shit.
TITANIA: Je me sens comme une merde.
TITANIA: Come on, \PN.
TITANIA: Suis-moi, \PN.
Let's go.
En avant.
There's no response.
Aucune réaction.
TAKA: \PN...?
TAKA: \PN...?
...
...
Don't worry...
Ne t'inquiète pas...
This--
Tout...
This is fine...
Tout va bien...
There's no response anymore...
Plus de réponse...
TITANIA: What was that all about?
TITANIA: C'était quoi, ça?
An empty suit of armor?
Une armure vide?
Just a distraction, maybe.
Juste une diversion.
TITANIA: Lot of good it did her.
TITANIA: Ça lui a bien servi.
There's no response...
Aucune réaction...
Yes
Oui
No
Non
[Map702]
So after its death must she weep,
Après sa mort, doit-elle pleurer?
For it is a terrifying endeavor to face such a creature as that,
Pour se souvenir de la terrible épreuve qu'est d'affronter une telle créature,
Man,
L'homme,
And lose such a dear friend,
Car perdre une si chère amie,
As a dragon,
Pour un dragon,
And finally, to have to find yet another one,
Pour finalement, devoir en trouver une autre,
Who would be so willing to lock her away,
Qui serait assez clémente pour se laisser enfermer,
And keep her safe from history, true love, and other such poisons.
Et se préserver des contes, du grand amour, et de ces autres poisons.
After all, "Happily ever after" just means the writer stopped paying attention.
Après tout, "Ils vécurent heureux pour toujours", ça signifie juste que l'auteur a arrêté de s'y intéresser.
TITANIA: Back for more?
TITANIA: On recommence?
TITANIA: Welcome,
TITANIA: Bienvenue,
To a free world.
Dans un monde libre.
If you're ready to battle, go ahead and take the stand.
Si tu veux te battre, mets-toi en place.
TITANIA: Sooner or later it'll sink in that this just isn't a battle you'll win,
TITANIA: Tôt ou tard, tu comprendras que c'est un combat que tu ne peux pas gagner,
Point blank and period.
Purement et simplement.
So do yourself a favor:
Alors facilite-toi la tâche:
Build a little bridge, and get over it.
Écris tout ça dans ton journal, et tourne la page.
TITANIA: This will be a six-on-six Single Battle with the Alloy Badge and the Sapphire Bracelets at stake.
TITANIA: Ce sera un Combat Solo six contre six avec en jeu le Badge Alliage et les Bracelets Saphir.
So you might as well just hand those over to me now.
Alors, tu ferais mieux de me les donner directement.
I'm not going to lose after all of that,
Je ne vais pas perdre après tout ça,
Which means there's no happy ending here for you.
Ce qui veut dire qu'il n'y aura pas de fin heureuse pour toi.
You'll just have to shuffle the cards, and deal with it.
Et je suis même pas désolée. Fais avec.
Great. You won. Whatever.
Bravo. Tu as gagné. Super.
TITANIA: Yeah, yeah, yeah.
TITANIA: Ouais, ouais, ouais.
TITANIA: Take your Badge.
TITANIA: Prends ton Badge.
Don't feel special.
Ne te monte pas la tête.
\PN received the Alloy Badge!
\PN reçoit le Badge Alliage!
TITANIA: With that Badge, Pokémon up to level 90 will listen to you.
TITANIA: Avec ce Badge, les Pokémon t'obéiront jusqu'au niveau 90.
Probably.
Probablement.
You can have this too.
Tu peux avoir ça aussi.
I guess.
Je suppose.
???: What a boring performance.
???: Quel ennui.
TITANIA: Why--
TITANIA: Que...
How are you alive?
Comment tu peux être encore en vie?
You should NOT be alive right now!
Tu ne peux PAS être encore vivante!
LIN: Do you understand now?
LIN: Tu comprends à présent?
Steel will not make me bleed.
L'acier ne me fera pas saigner.
And your shining armor is but tinfoil to the brimstone breath of the New World.
Et ton armure scintillante n'est que paille face au souffle de soufre du Nouveau Monde.
But that's not really important.
Mais ce n'est pas ce qui importe.
What's important is that \PN leaves with those Sapphire Bracelets.
Ce qui est importe, c'est que \PN parte avec ces Bracelets Saphir.
TITANIA: Why would you need \PN to have them?
TITANIA: Pourquoi veux-tu que \PN les ait?
TITANIA: Are you two working together?
TITANIA: Vous travaillez ensemble tous les deux?
LIN: Aren't we?
LIN: Ce n'est pas le cas?
TITANIA: That doesn't make sense. You're lying.
TITANIA: Ça n'a aucun sens. Tu mens.
LIN: Believe whatever you want.
LIN: Crois ce que tu veux.
That's all you've ever done anyway.
C'est tout ce que tu as toujours su faire.
\PN will keep the Bracelets, and your friend will keep her life.
\PN va garder les Bracelets, et ta précieuse amie va rester en vie.
TITANIA: Don't you dare touch her.
TITANIA: Tu ne la toucheras pas.
I killed you once; I'll do it a thousand times more.
Je t'ai tuée une fois; je recommencerai mille fois s'il le faut.
LIN: Feel free.
LIN: Tu peux.
You understand the rules.
Tu connais les règles.
You could be the very reason she dies.
Tu pourrais être la raison de sa mort.
But maybe you would want that.
Mais peut-être que c'est ce que tu voudrais.
TITANIA: Don't be stupid.
TITANIA: N'importe quoi.
Nobody wants blood on their hands.
Personne ne veut avoir du sang sur les mains.
And they have nothing to gain from going after her now, but still...
Et ils n'ont rien à gagner à lui faire du mal, et pourtant...
I'm going to her.
Je retourne la voir.
You're coming too, until I figure out what's going on.
Tu viens aussi, en attendant que je comprenne ce qui se trame.
But I swear on everything sacred in this world,
Mais je jure sur tout ce qui est bon dans ce monde,
If you betray us, \PN, it'll be your back my blade's in next.
Si tu nous trahis, \PN, ce sera dans ton dos que ma lame ira après.
Let's go.
En avant.
TITANIA: What's the matter? Wet yourself from all the excitement?
TITANIA: Qu'est-ce qui se passe? Tu te sens plus pisser?
That was a joke. Please don't deign to answer.
C'était une blague. Pas la peine de répondre.
TITANIA: We're doing this again?
TITANIA: On recommence, encore?
TITANIA: That woman is dead, but I don't feel good about it...
TITANIA: Cette femme est morte, mais j'ai un mauvais pressentiment...
That boy may have been on their side, but why was he--
Ce garçon était avec eux tout ce temps, alors pourquoi elle a...
It has to have been something she did.
Elle a forcément provoqué ça, je ne sais pas comment.
Everything is her fault.
Tout est de sa faute.
Sometimes I think Amy is lucky to be able to forget.
Parfois, je me dis qu'Amy a de la chance de pouvoir oublier.
But you're here for the Gym Battle, aren't you?
Mais tu es là pour le Combat d'Arène?
Are we doing that now?
C'est vraiment le moment pour ça?
TITANIA: Rematches like this are pointless.
TITANIA: Des matchs retours comme ça ont aucun intérêt.
You're just going to keep losing.
Tu vas juste perdre de nouveau.
And let's get this over with.
Bon, finissons-en.
TITANIA: Right...
TITANIA: Oui...
Okay, this will be a six-on-six Single Battle with the Alloy Badge and the Sapphire Bracelets at stake.
Bon, ce sera un Combat Solo six contre six avec en jeu le Badge Alliage et les Bracelets Saphir.
I really don't feel like losing after all of what just happened.
J'ai vraiment pas envie de perdre après tout ce qui s'est passé.
We're not at the happy ending.
Nous ne vivrons pas heureux pour toujours.
There is no such thing.
Ça n'existe pas.
That's why I have to keep fighting.
C'est pourquoi je dois continuer à me battre.
Tch. Whatever.
Tss. Peu importe.
TITANIA: Today is not my day.
TITANIA: C'est pas mon jour.
TITANIA: You did save my life just then, so...
TITANIA: Tu m'as quand même sauvé la vie plus tôt, alors...
Thanks.
Merci.
That's why you made me kill that boy.
Voillà pourquoi tu m'as fait tuer ce garçon.
TITANIA: Ironic.
TITANIA: Quelle ironie.
I asked if you would trust me, but it turns out I'm the one who can't trust you.
Je t'ai demandé de me faire confiance, mais il s'avère que c'est moi qui ne peux pas te faire confiance.
And yet I don't have a choice but to.
Et pourtant, je suis obligée de le faire.
\PN, mark my words:
\PN, je te préviens:
If you betray us, or if anything happens to Amaria,
Si tu nous trahis, ou si quoi ce soit arrive à Amaria,
It'll be your back my blade's in next.
Ce sera dans ton dos que ma lame ira après.
TITANIA: I'm going to go deal with that boy downstairs.
TITANIA: Je vais aller m'occuper de ce garçon en bas.
What happened to him is my responsibility.
Ce qui lui est arrivé, c'est à moi d'assumer.
Once that's done, I'll meet you at Amy's house.
Quand j'aurai fini, je te retrouverai chez Amy.
Go without me.
Vas-y sans moi.
TITANIA: Fine by me.
TITANIA: Ça me va?
I could use a break after all that bullshit.
Je veux bien me poser un peu après toute cette merde.
A faint light can be seen at the bottom.
Une faible lueur est visible au fond.
Jump?
Sauter?
Why not?
Pourquoi pas?
Yes
Oui
No
Non
[Map703]
TAKA: I was really hoping you wouldn't show up.
TAKA: J'espérais vraiment que tu ne viendrais pas.
TAKA: \PN, I...
TAKA: \PN, Je...
TAKA: I'm sorry.
TAKA: Je suis désolé.
I-- have to stop you here.
Je dois t'arrêter, ici et maintenant.
If I don't...
Si je le fais pas...
They're gonna say something like, there's no reason for me to stay, right?
Ils vont dire quelque chose du genre, il n'y aucune raison que tu restes alors, hein?
Ace has been missing since the Water Treatment Center.
Ace a disparu depuis le Centre de Traitement des Eaux.
The others are probably already--
Les autres ont sûrement déjà...
Or she's probably already...
Ou plutôt, elle est sûrement déjà là...
...watching us from somewhere.
...Pour nous surveiller depuis je ne sais où.
TAKA: I don't-- have a choice anymore.
TAKA: Je n'ai... plus le choix.
As if I ever did.
Je ne l'ai jamais eu.
Not against you...
C'est pas contre toi...
TAKA: ...and not against them.
TAKA: ...et pas contre eux non plus.
So I guess that's it.
On dirait que c'est fini.
TAKA: This'll probably be the last time you have to deal with me.
TAKA: C'est probablement la dernière fois que tu aies affaire à moi.
TAKA: Sorry.
TAKA: Pardon.
TAKA: ...but you can.
TAKA: ...Mais toi.
You've always been standing up to us.
Tu nous as toujours tenu tête.
And you've always been winning.
Et tu as toujours gagné.
You're gonna keep doing that, aren't you?
Tu ne vas pas t'arrêter là, n'est-ce-pas?
TAKA: Yeah. You always do, huh.
TAKA: Ouais. Je m'en doutais.
Did you ever even think to do anything else?
Tu as jamais pensé à faire autre chose?
Cuz I don't think I have.
Parce que moi, jamais.
I never thought anything could change, but here you are.
J'ai jamais pensé que quoi ce soit pourrait changer, mais te voilà.
You rocked the boat and I've fallen right out of it.
Tu as perçé la coque du bateau et j'en suis tombé.
Splash.
Et je ne sais pas nager.
TAKA: Hey, is that humility or just a joke?
TAKA: Hé, c'est de la modestie ou une blague?
You're startin' to sound like me.
Tu commences à parler comme moi.
Maybe we're not so different.
Peut-être que nous sommes pas si différents.
Maybe...
Que... Peut-être...
Maybe I can be more like you.
Peut-être que je pourrais suivre ton exemple.
But where does that leave me?
Mais comment faire à présent?
When I go back a failure again, I won't get another chance.
Si je reviens après un nouvel échec, je n'aurai pas une nouvelle chance.
And you...
Et toi...
...will keep fighting.
...Tu continueras à te battre.
TAKA: Can I come with you?
TAKA: Est-ce que je peux venir avec toi?
TAKA: Really?
TAKA: Sérieusement?
TAKA: All right, here's the plan:
TAKA: Merci, alors voilà le plan:
I don't have a single clue.
Je n'en ai aucun.
So I'm just gonna follow you for now, okay?
Alors, je vais juste te suivre, d'accord?
I'll try not to get in your way.
J'essaierai de ne pas te gêner.
And uh, I kinda took a bunch of healing items from base before they sent me here...
Et euh, j'ai pris pas mal d'objets de soin dans la base avant qu'ils ne m'envoient ici...
So I'll heal your Pokémon whenever you need, okay?
Alors je soignerai tes Pokémon en cas de besoin, ça te va?
If I can find somewhere safe to hide, I think I'll lay low there for a while.
Et je peux trouver un endroit sûr où me cacher, je pense que je ferai profil bas pendant un moment.
Maybe long enough that I'll get off of that woman's radar.
Peut-être assez longtemps pour sortir du radar de cette femme.
After that... let's beat Team Meteor together.
Après ça... Allons vaincre la Team Meteor ensemble.
I'll follow your lead, \PN.
Je te suis, \PN.
TAKA: Yeah, I'd just be in the way, right?
TAKA: Ouais, je ferai que te gêner, pas vrai?
I get it.
Je comprends.
I guess this is it then.
Je l'ai pas volé, après tout.
See ya, \PN.
Salut, \PN.
TAKA: Welcome home sweet home.
TAKA: Bienvenue à la maison.
I've somehow managed to avoid melting into a blistering puddle of sands, which frankly might be the greatest victory I've ever had.
J'ai réussi je ne sais pas comment à éviter de finir en poussière, et franchement, j'ai jamais réussi quelque chose d'aussi impressionnant de ma vie.
Well, off to wherever, right?
Bref, le vent nous portera bien quelque part, c'est ça? Je te suis.
CORIN-ROUGE: Ahaha...
CORIN-ROUGE: Ahaha...
So you've caught up to me even here, have you?
Alors, tu m'as rattrapé. Même jusqu'ici!
My fair lady, I must apologize to you with every drop of sparkling sincerity which my weary heart can muster.
Gente demoiselle, je dois m'excuser avec la plus franche sincérité que mon pauvre petit cœur puisse exprimer.
I am not known to be so oblivious to the desires of beautiful women such as yourself,
Je ne suis réputé pour être insensible aux désirs des belles femmes comme toi,
But for you to have followed me so far even now...
Mais à toi qui m'a pourchassé si loin...
Darling, you could have just asked and I would have swept you away myself.
Ma chérie, il te suffisait de demander et je t'aurai rembarrée moi-même.
Ah, but there's the game, is it not?
Ha, mais c'est le jeu, n'est-ce-pas?
A dance moves not in one direction, so neither must hearts.
La danse, comme les cœurs, ne peuvent pas toujours être contenus dans un espace donné.
Nor must I, who finds his breath stolen away not by the golden arid flourish amongst which we find ourselves,
Et moi non plus, moi à qui on coupe l'herbe sous le pied et qu'on empêche de fleurir et de m'épanouir,
But by the fever of your passion compared to which such a scalding scene as this is but a candle to a star.
Mais face à la ferveur de ta passion au milieu de ce paysage brûlant qui m'apparaît comme une étoile au milieu de bougies.
Very well, my sweet supernova--
Eh bien, ma chère et tendre supernova--
I shall deny you no longer.
Je ne détournerai plus les yeux de toi.
It is all of me you may have to keep, and the same I would say for my treasures too...
C'est moi tout entier que tu devras contenir, et j'ajouterai, mes trésors aussi...
Alas, that is impossible,
Hélas, cela est impossible,
Since my greatest treasure-- is you.
Puisque mon plus grand trésor-- c'est toi.
Nevertheless!
Mais ça ne marchera pas!
Such a place as this will not do for our most climactic encounter!
Cet endroit ne marchera pour notre affrontement final!
I offer you points for persistence,
Je te salue pour ta persistance,
But I'm afraid that's all you'll get from me.
Mais j'ai bien peur que c'est tout ce que tu obtiendras de moi.
I cannot return what I have stolen--
Je ne puis retourner ce que j'ai volé--
It is too critical.
Cela me coûterait trop.
If you would like to see why,
Si tu désires savoir pourquoi,
Meet me in the place where the only thing more broken than the trains is our lives.
Retrouve-moi à un endroit où les seules choses plus brisées que ces trains, seront nos vies.
No tricks this time.
Il n'y a pas d'entourloupe cette fois.
No running.
Ni de fuite.
There is something I'd like to show you.
Il y a quelque chose que j'aimerais te montrer.
I shall wait for you the only way I know how:
J'attendrai de la seule manière qui me convienne:
Breath, bated-- and heart, patient.
Haletant, transpirant-- mais le cœur serein.
Until then.
Au revoir.
TAKA: Uh.
TAKA: Euh.
What?
Oui?
TAKA: I feel like I just got into a new TV series but accidentally started with the last episode.
TAKA: J'ai l'impression que je viens de découvrir une série télé, mais je suis tombé accidentellement sur le dernier épisode.
So you uh, know that guy?
Alors tu connais ce, euh, type?
A list of arrival times is printed on the sign.
Des horaires de train sont imprimés sur le panneau.
Wait for a ride back to the city?
Patienter pour un retour en ville?
TAKA: Uhh hey, I don't think it's really a good idea for me to head into the city right now.
TAKA: Euh, je pense que c'est une bonne idée que je retourne en ville maintenant.
If the other Meteors are after me, I'd rather take my chances out here.
Si d'autres Meteors me cherchent, je préfère tenter ma chance ici.
You really gonna go?
Tu veux vraiment partir?
TAKA: All right. Do what you need to.
TAKA: Très bien. Fais ce que tu as à faire.
I'll be here, practicing my best sand dune impression.
Je serai là, à travailler mon meilleur cosplay de dune de sable.
TAKA: So what, did someone just drop all these here by accident or what?
TAKA: Du coup, quelqu'un les a fait tomber par accident, juste comme ça?
TAKA: Eh? There was one buried under the sand there too?
TAKA: Hé? Il y en avait une enterrée dans le sable aussi?
TAKA: Think someone dropped this from up in the Beryl Ward?
TAKA: Tu penses que quelqu'un l'a fait tomber depuis le Quartier Béryl?
I'd try it on, but I already got my scarf.
J'aimerais bien l'essayer, mais j'ai déjà mon écharpe.
By the way, do yourself a favor and never wear a scarf to a desert.
D'ailleurs, n'hésite pas à ne jamais porter une écharpe dans le désert.
TAKA: So, do you just pick up any old junk you find?
TAKA: Alors, tu ramasses tout ce que tu trouves?
I guess that's why I'm here too, haha.
Voilà pourquoi je suis là, haha.
TAKA: Why can Pokémon learn moves from discs like this anyway?
TAKA: Comment ça se fait que les Pokémon puissent apprendre des attaques depuis des CD?
And more importantly, can I do the same?
Et plus important, pourquoi je peux pas le faire?
Uh, not this move though. Too much energy.
Euh, mais pas cette attaque par contre. Trop fatiguant.
TAKA: Wait, that wasn't a tree?
TAKA: Attends, c'était pas un palmier?
Well, I guess I can't really blame them.
Enfin, je les comprends un peu.
I, too, would love to bury myself half-underground and do nothing for hours on end.
Moi aussi, j'aimerais bien m'enterrer et ne rien faire pendant des heures.
TAKA: I feel bad for these Pokémon.
TAKA: Je me sens mal pour ces Pokémon.
I guess the sands will give them a proper burial in time.
Je suppose que les sables leur donneront une sépulture appropriée avec le temps.
That's probably all I can ask for too.
C'est probablement tout ce que je peux demander également.
TAKA: So, was this part of the rock or was it just left here by coincidence?
TAKA: Ça faisait partie de la pierre ou c'était juste ici par hasard?
TAKA: Wait, what?
TAKA: Attends, d'où?
Uh, so was that just a mirage?
Euh, alors c'était juste un mirage?
There's no way we could've walked up that close and touched it if it were just that, right?
On l'a approché et presque touché, ça peut pas être seulement ça, tu penses pas?
I'm... confused.
Je suis... confus.
TAKA: I'm not going to get used to that.
TAKA: Je vais vraiment pas m'y faire.
TAKA: Frankly, that's a metaphor for my life.
TAKA: Franchement, on dirait une métaphore de ma vie.
Oh, have you come here seeking out a Badge too?
Oh, alors tu es là pour gagner un Badge, toi aussi?
Well played! I think you'll do just fine.
Bien joué! Je pense que tu t'en sortiras.
I'm already looking for the next Leader. Just need to get out of this god forsaken desert. Where's the exit again?
Je cherche le prochain Champion. Faut juste que je traverse ce satané désert. Où est la sortie, bon sang?
The text on the pillar is too faded to read.
Le texte sur le pillier est trop effacé pour être déchiffré.
TAKA: Mood.
TAKA: Mon quotidien.
Yes
Oui
No
Non
[Map704]
TAKA: I was really hoping you wouldn't show up.
TAKA: J'espérais vraiment que tu ne viendrais pas.
TAKA: \PN, I...
TAKA: \PN, Je...
TAKA: I'm sorry.
TAKA: Je suis désolé.
I-- have to stop you here.
Je dois t'arrêter, ici et maintenant.
If I don't...
Si je le fais pas...
They're gonna say something like, there's no reason for me to stay, right?
Ils vont dire quelque chose du genre, il n'y aucune raison que tu restes alors, hein?
Ace has been missing since the Water Treatment Center.
Ace a disparu depuis le Centre de Traitement des Eaux.
The others are probably already--
Les autres ont sûrement déjà...
Or she's probably already...
Ou plutôt, elle est sûrement déjà là...
...watching us from somewhere.
...Pour nous surveiller depuis je ne sais où.
TAKA: I don't-- have a choice anymore.
TAKA: Je n'ai plus le choix.
As if I ever did.
Je ne l'ai jamais eu.
Not against you...
C'est pas contre toi...
TAKA: ...and not against them.
TAKA: ...et pas contre eux non plus.
So I guess that's it.
On dirait que c'est fini.
TAKA: This'll probably be the last time you have to deal with me.
TAKA: C'est probablement la dernière fois que tu aies affaire à moi.
TAKA: Sorry.
TAKA: Pardon.
TAKA: ...but you can.
TAKA: ...Mais toi.
You've always been standing up to us.
Tu nous as toujours tenu tête.
And you've always been winning.
Et tu as toujours gagné.
You're gonna keep doing that, aren't you?
Tu ne vas pas t'arrêter là, n'est-ce-pas?
TAKA: Yeah. You always do, huh.
TAKA: Ouais. Je m'en doutais.
Did you ever even think to do anything else?
Tu as jamais pensé à faire autre chose?
Cuz I don't think I have.
Parce que moi, jamais.
I never thought anything could change, but here you are.
J'ai jamais pensé que quoi ce soit pourrait changer, mais te voilà.
You rocked the boat and I've fallen right out of it.
Tu as perçé la coque du bateau et j'en suis tombé.
Splash.
Et je ne sais pas nager.
TAKA: Hey, is that humility or just a joke?
TAKA: Hé, c'est de la modestie ou une blague?
You're startin' to sound like me.
Tu commences à parler comme moi.
Maybe we're not so different.
Peut-être que nous sommes pas si différents.
Maybe...
Que... Peut-être...
Maybe I can be more like you.
Peut-être que je pourrais suivre ton exemple.
But where does that leave me?
Mais comment faire à présent?
When I go back a failure again, I won't get another chance.
Si je reviens après un nouvel échec, je n'aurai pas une nouvelle chance.
And you...
Et toi...
...will keep fighting.
...Tu continueras à te battre.
TAKA: Can I come with you?
TAKA: Est-ce que je peux venir avec toi?
TAKA: Really?
TAKA: Sérieusement?
TAKA: All right, here's the plan:
TAKA: Merci, alors voilà le plan:
I don't have a single clue.
Je n'en ai aucun.
So I'm just gonna follow you for now, okay?
Alors, je vais juste te suivre, d'accord?
I'll try not to get in your way.
J'essaierai de ne pas te gêner.
And uh, I kinda took a bunch of healing items from base before they sent me here...
Et euh, j'ai pris pas mal d'objets de soin dans la base avant qu'ils ne m'envoient ici...
So I'll heal your Pokémon whenever you need, okay?
Alors je soignerai tes Pokémon en cas de besoin, ça te va?
If I can find somewhere safe to hide, I think I'll lay low there for a while.
Et je peux trouver un endroit sûr où me cacher, je pense que je ferai profil bas pendant un moment.
Maybe long enough that I'll get off of that woman's radar.
Peut-être assez longtemps pour sortir du radar de cette femme.
After that... let's beat Team Meteor together.
Après ça... Allons vaincre la Team Meteor ensemble.
I'll follow your lead, \PN.
Je te suis, \PN.
TAKA: Yeah, I'd just be in the way, right?
TAKA: Ouais, je ferai que te gêner, pas vrai?
I get it.
Je comprends.
I guess this is it then.
Je l'ai pas volé, après tout.
See ya, \PN.
Salut, \PN.
TAKA: Welcome home sweet home.
TAKA: Bienvenue à la maison.
I've somehow managed to avoid melting into a blistering puddle of sands, which frankly might be the greatest victory I've ever had.
J'ai réussi je ne sais pas comment à éviter de finir en poussière, et franchement, j'ai jamais réussi quelque chose d'aussi impressionnant de ma vie.
Well, off to wherever, right?
Bref, le vent nous portera bien quelque part, c'est ça? Je te suis.
CORIN-ROUGE: Ahaha...
CORIN-ROUGE: Ahaha...
So you've caught up to me even here, have you?
Alors, tu m'as rattrapé. Même jusqu'ici!
My fair lady, I must apologize to you with every drop of sparkling sincerity which my weary heart can muster.
Gente demoiselle, je dois m'excuser avec la plus franche sincérité que mon pauvre petit cœur puisse exprimer.
I am not known to be so oblivious to the desires of beautiful women such as yourself,
Je ne suis réputé pour être insensible aux désirs des belles femmes comme toi,
But for you to have followed me so far even now...
Mais à toi qui m'a pourchassé si loin...
Darling, you could have just asked and I would have swept you away myself.
Ma chérie, il te suffisait de demander et je t'aurai rembarrée moi-même.
Ah, but there's the game, is it not?
Ha, mais c'est le jeu, n'est-ce-pas?
A dance moves not in one direction, so neither must hearts.
La danse, comme les cœurs, ne peuvent pas toujours être contenus dans un espace donné.
Nor must I, who finds his breath stolen away not by the golden arid flourish amongst which we find ourselves,
Et moi non plus, moi à qui on coupe l'herbe sous le pied et qu'on empêche de fleurir et de m'épanouir,
But by the fever of your passion compared to which such a scalding scene as this is but a candle to a star.
Mais face à la ferveur de ta passion au milieu de ce paysage brûlant qui m'apparaît comme une étoile au milieu de bougies.
Very well, my sweet supernova--
Eh bien, ma chère et tendre supernova--
I shall deny you no longer.
Je ne détournerai plus les yeux de toi.
It is all of me you may have to keep, and the same I would say for my treasures too...
C'est moi tout entier que tu devras contenir, et j'ajouterai, mes trésors aussi...
Alas, that is impossible,
Hélas, cela est impossible,
Since my greatest treasure-- is you.
Puisque mon plus grand trésor-- c'est toi.
Nevertheless!
Mais ça ne marchera pas!
Such a place as this will not do for our most climactic encounter!
Cet endroit ne marchera pour notre affrontement final!
I offer you points for persistence,
Je te salue pour ta persistance,
But I'm afraid that's all you'll get from me.
Mais j'ai bien peur que c'est tout ce que tu obtiendras de moi.
I cannot return what I have stolen--
Je ne puis retourner ce que j'ai volé--
It is too critical.
Cela me coûterait trop.
If you would like to see why,
Si tu désires savoir pourquoi,
Meet me in the place where the only thing more broken than the trains is our lives.
Retrouve-moi à un endroit où les seules choses plus brisées que ces trains, seront nos vies.
No tricks this time.
Il n'y a pas d'entourloupe cette fois.
No running.
Ni de fuite.
There is something I'd like to show you.
Il y a quelque chose que j'aimerais te montrer.
I shall wait for you the only way I know how:
J'attendrai de la seule manière qui me convienne:
Breath, bated-- and heart, patient.
Haletant, transpirant-- mais le cœur serein.
Until then.
Au revoir.
TAKA: Uh.
TAKA: Euh.
What?
Oui?
TAKA: I feel like I just got into a new TV series but accidentally started with the last episode.
TAKA: J'ai l'impression que je viens de découvrir une série télé, mais je suis tombé accidentellement sur le dernier épisode.
So you uh, know that guy?
Alors tu connais ce, euh, type?
A list of arrival times is printed on the sign.
Des horaires de train sont imprimés sur le panneau.
Wait for a ride back to the city?
Patienter pour un retour en ville?
TAKA: Uhh hey, I don't think it's really a good idea for me to head into the city right now.
TAKA: Euh, je pense que c'est une bonne idée que je retourne en ville maintenant.
If the other Meteors are after me, I'd rather take my chances out here.
Si d'autres Meteors me cherchent, je préfère tenter ma chance ici.
You really gonna go?
Tu veux vraiment partir?
TAKA: All right. Do what you need to.
TAKA: Très bien. Fais ce que tu as à faire.
I'll be here, practicing my best sand dune impression.
Je serai là, à travailler mon meilleur cosplay de dune de sable.
TAKA: So what, did someone just drop all these here by accident or what?
TAKA: Du coup, quelqu'un les a fait tomber par accident, juste comme ça?
TAKA: Eh? There was one buried under the sand there too?
TAKA: Hé? Il y en avait une enterrée dans le sable aussi?
TAKA: Think someone dropped this from up in the Beryl Ward?
TAKA: Tu penses que quelqu'un l'a fait tomber depuis le Quartier Béryl?
I'd try it on, but I already got my scarf.
J'aimerais bien l'essayer, mais j'ai déjà mon écharpe.
By the way, do yourself a favor and never wear a scarf to a desert.
D'ailleurs, n'hésite pas à ne jamais porter une écharpe dans le désert.
TAKA: So, do you just pick up any old junk you find?
TAKA: Alors, tu ramasses tout ce que tu trouves?
I guess that's why I'm here too, haha.
Voilà pourquoi je suis là, haha.
TAKA: Why can Pokémon learn moves from discs like this anyway?
TAKA: Comment ça se fait que les Pokémon puissent apprendre des attaques depuis des CD?
And more importantly, can I do the same?
Et plus important, pourquoi je peux pas le faire?
Uh, not this move though. Too much energy.
Euh, mais pas cette attaque par contre. Trop fatiguant.
TAKA: Wait, that wasn't a tree?
TAKA: Attends, c'était pas un palmier?
Well, I guess I can't really blame them.
Enfin, je les comprends un peu.
I, too, would love to bury myself half-underground and do nothing for hours on end.
Moi aussi, j'aimerais bien m'enterrer et ne rien faire pendant des heures.
TAKA: I feel bad for these Pokémon.
TAKA: Je me sens mal pour ces Pokémon.
I guess the sands will give them a proper burial in time.
Je suppose que les sables leur donneront une sépulture appropriée avec le temps.
That's probably all I can ask for too.
C'est probablement tout ce que je peux demander également.
TAKA: So, was this part of the rock or was it just left here by coincidence?
TAKA: Ça faisait partie de la pierre ou c'était juste ici par hasard?
TAKA: Wait, what?
TAKA: Attends, d'où?
Uh, so was that just a mirage?
Euh, alors c'était juste un mirage?
There's no way we could've walked up that close and touched it if it were just that, right?
On l'a approché et presque touché, ça peut pas être seulement ça, tu penses pas?
I'm... confused.
Je suis... confus.
TAKA: I'm not going to get used to that.
TAKA: Je vais vraiment pas m'y faire.
TAKA: Frankly, that's a metaphor for my life.
TAKA: Franchement, on dirait une métaphore de ma vie.
I need to take some time to destressitize. Wanna play?
J'ai besoin d'une petite pause pour déstresser. Tu veux jouer?
Well played.
Bien joué.
I take Jinx, my Absol, with me everywhere. She helps me avoid disaster.
Je prends Jinx, ma Absol, avec moi partout. Elle m'aide à éviter des catastrophes.
The text on the pillar is too faded to read.
Le texte sur le pillier est trop effacé pour être déchiffré.
TAKA: Mood.
TAKA: Mon quotidien.
Ah... Trainer, you wouldn't happen to have any Fresh Water to spare, would you?
Oh cher Dresseur... Vous n'auriez une Eau Fraîche en trop, par hasard?
If so, can I have it?!
Si oui, puis-je?!
\PN handed over the Fresh Water.
\PN donne l'Eau Fraîche.
... *gulp gulp gulp*
... *glou glou glou*
Ah, that hit the spot!
Ha, ça fait du bien!
Thanks, Trainer!
Merci, Dresseur!
It's not as if I didn't come out here prepared, you know!
J'étais pourtant venu préparé, tu sais!
I brought my trusty Politoed and thought its Drizzle Ability would be enough to produce however much water I needed!
J'ai amené mon fidèle Tarpaud en pensant que son Talent Crachin me permettrait de produire toute l'eau dont j'aurais besoin!
But lo and behold, its rain seemed to end after just five turns...
Mais hélas, trois fois hélas, sa pluie s'est arrêtée au bout de cinq tours seulement...
It didn't used to be that way, you know?
Il n'en a pas toujours été ainsi, pourtant!
Not to sound old, but back in my generation, we had the grandest weather wars known to mankind!
De mon temps, la météo, c'était autre chose! Les talents comme Cracgin créaient un climat permanent!
Weather abilities were permanent back then, you know? Just set it and forget it.
Ah la la. Même ça, c'était mieux avant.
Say, if you ever want to relive the glory days of weather, try telling someone "gen5weather" when they ask you for a password!
Si tu veux revivre cette époque bénie, essaie de répondre "gen5weather" la prochaine fois qu'on te demande un mot de passe!
Learn from my mistakes!
Apprends de mes erreurs!
Ah... Everyone for themselves, is that it...?
Ah... Chacun pour sa pomme, alors...?
I'm so parched-- I seriously need some right now!
J'a la gorge tellement desséchée! Il me faut de l'eau!
Yes
Oui
No
Non
[Map705]
TAKA: I was really hoping you wouldn't show up.
TAKA: J'espérais vraiment que tu ne viendrais pas.
TAKA: \PN, I...
TAKA: \PN, Je...
TAKA: I'm sorry.
TAKA: Je suis désolé.
I-- have to stop you here.
Je dois t'arrêter, ici et maintenant.
If I don't...
Si je le fais pas...
They're gonna say something like, there's no reason for me to stay, right?
Ils vont dire quelque chose du genre, il n'y aucune raison que tu restes alors, hein?
Ace has been missing since the Water Treatment Center.
Ace a disparu depuis le Centre de Traitement des Eaux.
The others are probably already--
Les autres ont sûrement déjà...
Or she's probably already...
Ou plutôt, elle est sûrement déjà là...
...watching us from somewhere.
...Pour nous surveiller depuis je ne sais où.
TAKA: I don't-- have a choice anymore.
TAKA: Je n'ai... plus le choix.
As if I ever did.
Je ne l'ai jamais eu.
Not against you...
C'est pas contre toi...
TAKA: ...and not against them.
TAKA: ...et pas contre eux non plus.
So I guess that's it.
On dirait que c'est fini.
TAKA: This'll probably be the last time you have to deal with me.
TAKA: C'est probablement la dernière fois que tu aies affaire à moi.
TAKA: Sorry.
TAKA: Pardon.
TAKA: ...but you can.
TAKA: ...Mais toi.
You've always been standing up to us.
Tu nous as toujours tenu tête.
And you've always been winning.
Et tu as toujours gagné.
You're gonna keep doing that, aren't you?
Tu ne vas pas t'arrêter là, n'est-ce-pas?
TAKA: Yeah. You always do, huh.
TAKA: Ouais. Je m'en doutais.
Did you ever even think to do anything else?
Tu as jamais pensé à faire autre chose?
Cuz I don't think I have.
Parce que moi, jamais.
I never thought anything could change, but here you are.
J'ai jamais pensé que quoi ce soit pourrait changer, mais te voilà.
You rocked the boat and I've fallen right out of it.
Tu as perçé la coque du bateau et j'en suis tombé.
Splash.
Et je ne sais pas nager.
TAKA: Hey, is that humility or just a joke?
TAKA: Hé, c'est de la modestie ou une blague?
You're startin' to sound like me.
Tu commences à parler comme moi.
Maybe we're not so different.
Peut-être que nous sommes pas si différents.
Maybe...
Que... Peut-être...
Maybe I can be more like you.
Peut-être que je pourrais suivre ton exemple.
But where does that leave me?
Mais comment faire à présent?
When I go back a failure again, I won't get another chance.
Si je reviens après un nouvel échec, je n'aurai pas une nouvelle chance.
And you...
Et toi...
...will keep fighting.
...Tu continueras à te battre.
TAKA: Can I come with you?
TAKA: Est-ce que je peux venir avec toi?
TAKA: Really?
TAKA: Sérieusement?
TAKA: All right, here's the plan:
TAKA: Merci, alors voilà le plan:
I don't have a single clue.
Je n'en ai aucun.
So I'm just gonna follow you for now, okay?
Alors, je vais juste te suivre, d'accord?
I'll try not to get in your way.
J'essaierai de ne pas te gêner.
And uh, I kinda took a bunch of healing items from base before they sent me here...
Et euh, j'ai pris pas mal d'objets de soin dans la base avant qu'ils ne m'envoient ici...
So I'll heal your Pokémon whenever you need, okay?
Alors je soignerai tes Pokémon en cas de besoin, ça te va?
If I can find somewhere safe to hide, I think I'll lay low there for a while.
Et je peux trouver un endroit sûr où me cacher, je pense que je ferai profil bas pendant un moment.
Maybe long enough that I'll get off of that woman's radar.
Peut-être assez longtemps pour sortir du radar de cette femme.
After that... let's beat Team Meteor together.
Après ça... Allons vaincre la Team Meteor ensemble.
I'll follow your lead, \PN.
Je te suis, \PN.
TAKA: Yeah, I'd just be in the way, right?
TAKA: Ouais, je ferai que te gêner, pas vrai?
I get it.
Je comprends.
I guess this is it then.
Je l'ai pas volé, après tout.
See ya, \PN.
Salut, \PN.
TAKA: Welcome home sweet home.
TAKA: Bienvenue à la maison.
I've somehow managed to avoid melting into a blistering puddle of sands, which frankly might be the greatest victory I've ever had.
J'ai réussi je ne sais pas comment à éviter de finir en poussière, et franchement, j'ai jamais réussi quelque chose d'aussi impressionnant de ma vie.
Well, off to wherever, right?
Bref, le vent nous portera bien quelque part, c'est ça? Je te suis.
CORIN-ROUGE: Ahaha...
CORIN-ROUGE: Ahaha...
So you've caught up to me even here, have you?
Alors, tu m'as rattrapé. Même jusqu'ici!
My fair lady, I must apologize to you with every drop of sparkling sincerity which my weary heart can muster.
Gente demoiselle, je dois m'excuser avec la plus franche sincérité que mon pauvre petit cœur puisse exprimer.
I am not known to be so oblivious to the desires of beautiful women such as yourself,
Je ne suis réputé pour être insensible aux désirs des belles femmes comme toi,
But for you to have followed me so far even now...
Mais à toi qui m'a pourchassé si loin...
Darling, you could have just asked and I would have swept you away myself.
Ma chérie, il te suffisait de demander et je t'aurai rembarrée moi-même.
Ah, but there's the game, is it not?
Ha, mais c'est le jeu, n'est-ce-pas?
A dance moves not in one direction, so neither must hearts.
La danse, comme les cœurs, ne peuvent pas toujours être contenus dans un espace donné.
Nor must I, who finds his breath stolen away not by the golden arid flourish amongst which we find ourselves,
Et moi non plus, moi à qui on coupe l'herbe sous le pied et qu'on empêche de fleurir et de m'épanouir,
But by the fever of your passion compared to which such a scalding scene as this is but a candle to a star.
Mais face à la ferveur de ta passion au milieu de ce paysage brûlant qui m'apparaît comme une étoile au milieu de bougies.
Very well, my sweet supernova--
Eh bien, ma chère et tendre supernova--
I shall deny you no longer.
Je ne détournerai plus les yeux de toi.
It is all of me you may have to keep, and the same I would say for my treasures too...
C'est moi tout entier que tu devras contenir, et j'ajouterai, mes trésors aussi...
Alas, that is impossible,
Hélas, cela est impossible,
Since my greatest treasure-- is you.
Puisque mon plus grand trésor-- c'est toi.
Nevertheless!
Mais ça ne marchera pas!
Such a place as this will not do for our most climactic encounter!
Cet endroit ne marchera pour notre affrontement final!
I offer you points for persistence,
Je te salue pour ta persistance,
But I'm afraid that's all you'll get from me.
Mais j'ai bien peur que c'est tout ce que tu obtiendras de moi.
I cannot return what I have stolen--
Je ne puis retourner ce que j'ai volé--
It is too critical.
Cela me coûterait trop.
If you would like to see why,
Si tu désires savoir pourquoi,
Meet me in the place where the only thing more broken than the trains is our lives.
Retrouve-moi à un endroit où les seules choses plus brisées que ces trains, seront nos vies.
No tricks this time.
Il n'y a pas d'entourloupe cette fois.
No running.
Ni de fuite.
There is something I'd like to show you.
Il y a quelque chose que j'aimerais te montrer.
I shall wait for you the only way I know how:
J'attendrai de la seule manière qui me convienne:
Breath, bated-- and heart, patient.
Haletant, transpirant-- mais le cœur serein.
Until then.
Au revoir.
TAKA: Uh.
TAKA: Euh.
What?
Oui?
TAKA: I feel like I just got into a new TV series but accidentally started with the last episode.
TAKA: J'ai l'impression que je viens de découvrir une série télé, mais je suis tombé accidentellement sur le dernier épisode.
So you uh, know that guy?
Alors tu connais ce, euh, type?
A list of arrival times is printed on the sign.
Des horaires de train sont imprimés sur le panneau.
Wait for a ride back to the city?
Patienter pour un retour en ville?
TAKA: Uhh hey, I don't think it's really a good idea for me to head into the city right now.
TAKA: Euh, je pense que c'est une bonne idée que je retourne en ville maintenant.
If the other Meteors are after me, I'd rather take my chances out here.
Si d'autres Meteors me cherchent, je préfère tenter ma chance ici.
You really gonna go?
Tu veux vraiment partir?
TAKA: All right. Do what you need to.
TAKA: Très bien. Fais ce que tu as à faire.
I'll be here, practicing my best sand dune impression.
Je serai là, à travailler mon meilleur cosplay de dune de sable.
TAKA: So what, did someone just drop all these here by accident or what?
TAKA: Du coup, quelqu'un les a fait tomber par accident, juste comme ça?
TAKA: Eh? There was one buried under the sand there too?
TAKA: Hé? Il y en avait une enterrée dans le sable aussi?
TAKA: Think someone dropped this from up in the Beryl Ward?
TAKA: Tu penses que quelqu'un l'a fait tomber depuis le Quartier Béryl?
I'd try it on, but I already got my scarf.
J'aimerais bien l'essayer, mais j'ai déjà mon écharpe.
By the way, do yourself a favor and never wear a scarf to a desert.
D'ailleurs, n'hésite pas à ne jamais porter une écharpe dans le désert.
TAKA: So, do you just pick up any old junk you find?
TAKA: Alors, tu ramasses tout ce que tu trouves?
I guess that's why I'm here too, haha.
Voilà pourquoi je suis là, haha.
TAKA: Why can Pokémon learn moves from discs like this anyway?
TAKA: Comment ça se fait que les Pokémon puissent apprendre des attaques depuis des CD?
And more importantly, can I do the same?
Et plus important, pourquoi je peux pas le faire?
Uh, not this move though. Too much energy.
Euh, mais pas cette attaque par contre. Trop fatiguant.
TAKA: Wait, that wasn't a tree?
TAKA: Attends, c'était pas un palmier?
Well, I guess I can't really blame them.
Enfin, je les comprends un peu.
I, too, would love to bury myself half-underground and do nothing for hours on end.
Moi aussi, j'aimerais bien m'enterrer et ne rien faire pendant des heures.
TAKA: I feel bad for these Pokémon.
TAKA: Je me sens mal pour ces Pokémon.
I guess the sands will give them a proper burial in time.
Je suppose que les sables leur donneront une sépulture appropriée avec le temps.
That's probably all I can ask for too.
C'est probablement tout ce que je peux demander également.
TAKA: So, was this part of the rock or was it just left here by coincidence?
TAKA: Ça faisait partie de la pierre ou c'était juste ici par hasard?
TAKA: Wait, what?
TAKA: Attends, d'où?
Uh, so was that just a mirage?
Euh, alors c'était juste un mirage?
There's no way we could've walked up that close and touched it if it were just that, right?
On l'a approché et presque touché, ça peut pas être seulement ça, tu penses pas?
I'm... confused.
Je suis... confus.
TAKA: I'm not going to get used to that.
TAKA: Je vais vraiment pas m'y faire.
TAKA: Frankly, that's a metaphor for my life.
TAKA: Franchement, on dirait une métaphore de ma vie.
Nothing like a nice desert showdown to warm you up!
Rien de tel qu'une petite balade dans le désert pour te réchauffer!
But how do you cool off?
Mais comment tu te rafraîchis?
Ugh. This is an endurance run like no other, but it's not about to get the best of me.
Arg. C'est un marathon comme j'en ai jamais fait, et je suis pas spécialement fait pour ça.
The text on the pillar is too faded to read.
Le texte sur le pillier est trop effacé pour être déchiffré.
TAKA: Mood.
TAKA: Mon quotidien.
Yes
Oui
No
Non
[Map706]
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
TAKA: I don't think that's gonna be moving anymore.
TAKA: Je pense pas qu'on puisse le bouger davantage.
TAKA: I feel like that shouldn't even be physically possible.
TAKA: J'ai l'impression que ça devraît même pas être physiquement possible.
[Map707]
TAKA: Listen, \PN, I'm starting to think you might have a punching addiction.
TAKA: Écoute, \PN, je commence à croire que tu aimes frapper des choses.
This is an intervention.
C'est maladif à ce stade.
We can get you help.
On peut t'aider pour ça.
TAKA: I'm starting to think you might be repressing some seriously destructive impulses.
TAKA: Je commence à croire que tu refoules des pulsions de destruction.
...Anyway, it looks like this hole leads downwards.
...En tout cas, on dirait que ce trou mène vers les étages inférieurs.
Do we really have to go down there?
Il faut vraiment qu'on descende?
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
TAKA: Oh, so that opened a path upwards.
TAKA: Oh, ça a ouvert un accès vers l'étage.
There's probably more like this going upwards too.
Il y en aura probalement d'autres comme ça en montant.
I don't really get this mechanism too well... so I'll be counting on you.
Je comprends pas vraiment ce mécanisme... alors je me reposerai sur toi.
TAKA: I don't think that's gonna be moving anymore.
TAKA: Je pense pas qu'on puisse le bouger davantage.
LAURA: Bennett, I told you--!
LAURA: Bennett, I told you--!
Oh, \PN........ My apologies.
Oh, \PN........ My apologies.
........Perhaps.
........Perhaps.
Bennett sent you, didn't he?
Bennett sent you, didn't he?
It's not as if that's a bad thing, but this was supposed to be a family outing........
It's not as if that's a bad thing, but this was supposed to be a family outing........
And as you can see, the whole family is here, happy and smiling!
And as you can see, the whole family is here, happy and smiling!
LAURA: ........This was a poor attempt at sarcasm,
LAURA: ........This was a poor attempt at sarcasm,
And I haven't a clue what to do.
And I haven't a clue what to do.
We had just arrived here, hoping to have a pleasant afternoon doing our civic Anomaly-hunting duties together in a location that I'd hoped would be at least somewhat clean,
We had just arrived here, hoping to have a pleasant afternoon doing our civic Anomaly-hunting duties together in a location that I'd hoped would be at least somewhat clean,
When Saphira managed to reach her usual intense and mildly over-protective disposition...
When Saphira managed to reach her usual intense and mildly over-protective disposition...
The events are, perhaps, as could be expected.
The events are, perhaps, as could be expected.
Charlotte calls her on it,
Charlotte calls her on it,
Saphira gets defensive retorts,
Saphira gets defensive retorts,
Charlotte storms off,
Charlotte storms off,
I follow her up the tower to help,
I follow her up the tower to help,
She wants space,
She wants space,
So I come back here,
So I come back here,
The way up disappears,
The way up disappears,
And Saphira is entirely missing.
And Saphira is entirely missing.
I panic.
I panic.
........That's the end of story, basically.
........That's the end of story, basically.
I've been in various shades of panicking since then.
I've been in various shades of panicking since then.
I assume Saphira's below and I don't know how to help Charlotte, and I can't go chase one without worrying about the other,
I assume Saphira's below and I don't know how to help Charlotte, and I can't go chase one without worrying about the other,
And the way down looks like it's full of dirt and debris and cobwebs--
And the way down looks like it's full of dirt and debris and cobwebs--
I don't know where Saphira went and I don't know how to help Charlotte, and I can't go chase one without worrying about the other,
I don't know where Saphira went and I don't know how to help Charlotte, and I can't go chase one without worrying about the other,
And this was only supposed to be a perfectly normal bonding experience--
And this was only supposed to be a perfectly normal bonding experience--
We haven't had a whole lot of those since our lives started being less actively ruined, you know?
We haven't had a whole lot of those since our lives started being less actively ruined, you know?
And now it's all this.
And now it's all this.
I don't like the fact that Bennett went off and called for help without me agreeing to it,
I don't like the fact that Bennett went off and called for help without me agreeing to it,
And I like even less the fact that I could........ rather desperately use that help right now.
And I like even less the fact that I could........ rather desperately use that help right now.
Please help me find them.
Please help me find them.
I........ need-- just a little bit of time.
I........ need-- just a little bit of time.
But I'll be right behind you before too long.
But I'll be right behind you before too long.
LAURA: Please help me find Charlotte and Saphira.
LAURA: Please help me find Charlotte and Saphira.
Charlotte huffed off up the tower,
Charlotte huffed off up the tower,
Charlotte huffed off up the tower, somehow,
Charlotte huffed off up the tower, somehow,
And Saphira probably went down below........
And Saphira probably went down below........
The last thing I heard before she disappeared was the sound of glass breaking?
The last thing I heard before she disappeared was the sound of glass breaking?
But I can barely handle going into a place like that under the best of circumstances, let alone like this........
But I can barely handle going into a place like that under the best of circumstances, let alone like this........
I just........ need some help.
I just........ need some help.
But I haven't a clue where Saphira could have gone........
But I haven't a clue where Saphira could have gone........
I don't believe she we would leave, but there's nowhere else to go, like a lower level........ is there?
I don't believe she we would leave, but there's nowhere else to go, like a lower level........ is there?
LAURA: You have my renewed gratitutde for bringing Charlotte back.
LAURA: You have my renewed gratitutde for bringing Charlotte back.
Saphira is still missing somewhere below, but neither of us are quite........ equal to the task of what it would take to retrieve her.
Saphira is still missing somewhere below, but neither of us are quite........ equal to the task of what it would take to retrieve her.
Thank you for allowing us to impose on you once again.
Thank you for allowing us to impose on you once again.
LAURA: You have my renewed gratitutde for bringing Saphira back.
LAURA: You have my renewed gratitutde for bringing Saphira back.
We've agreed it's probably best if we don't press on Charlotte too much for now.
We've agreed it's probably best if we don't press on Charlotte too much for now.
I'm sure it wouldn't be a problem for you to go after her, but she clearly needs space from us for a moment.
I'm sure it wouldn't be a problem for you to go after her, but she clearly needs space from us for a moment.
SAPHIRA: Sorry to worry you.
SAPHIRA: Sorry to worry you.
I began questioning just what I was even being protective over anymore.
I began questioning just what I was even being protective over anymore.
Didn't have an answer.
Didn't have an answer.
Got mad.
Got mad.
Punched a mirror.
Punched a mirror.
Fell down there.
Fell down there.
Kept falling.
Kept falling.
...Had to punch a mirror to get out.
...Had to punch a mirror to get out.
LAURA: That sounds........ therapeutic?
LAURA: That sounds........ therapeutic?
And also slightly concerning?
And also slightly concerning?
Are you okay?
Are you okay?
SAPHIRA: I'm good. Second one didn't even hurt.
SAPHIRA: I'm good. Second one didn't even hurt.
LAURA: I meant, like, emotionally?
LAURA: I meant, like, emotionally?
SAPHIRA: Oh.
SAPHIRA: Oh.
...Probably.
...Probably.
SAPHIRA: I've got work to do, but at least for once that work doesn't involve hunting someone down.
SAPHIRA: I've got work to do, but at least for once that work doesn't involve hunting someone down.
LAURA: You're all right, then?
LAURA: You're all right, then?
CHARLOTTE: Obviously.
CHARLOTTE: Obviously.
It's not like there's anything up there anyway.
It's not like there's anything up there anyway.
Just a bunch of puzzle junk and a big bird.
Just a bunch of puzzle junk and a big bird.
But our friendly local wrecking ball took care of it, all while listening to me bitch half the way up.
But our friendly local wrecking ball took care of it, all while listening to me bitch half the way up.
LAURA: It isn't really fair to dismiss your struggles as simple-- er, that........
LAURA: It isn't really fair to dismiss your struggles as simple-- er, that........
CHARLOTTE: What, bitching?
CHARLOTTE: What, bitching?
Are you afraid to say "bitching"?
Are you afraid to say "bitching"?
LAURA: Well, no.
LAURA: Well, no.
CHARLOTTE: Then say it.
CHARLOTTE: Then say it.
LAURA: It's not a matter of fear; there's just no need to use vulgar language like that........
LAURA: It's not a matter of fear; there's just no need to use vulgar language like that........
CHARLOTTE: You can't say it.
CHARLOTTE: You can't say it.
LAURA: I can. I'm just choosing not to.
LAURA: I can. I'm just choosing not to.
Especially since your concerns are more than valid, and writing them off so negatively isn't healthy.
Especially since your concerns are more than valid, and writing them off so negatively isn't healthy.
CHARLOTTE: Fine. A different context.
CHARLOTTE: Fine. A different context.
Say "this tower is bitchin'."
Say "this tower is bitchin'."
That's a positive thing, right? Go ahead.
That's a positive thing, right? Go ahead.
LAURA: The tower is-- perfectly adequate?
LAURA: The tower is-- perfectly adequate?
LAURA: I--
LAURA: I--
........
........
This tower is certainly rather bitching, wouldn't you agree?
This tower is certainly rather bitching, wouldn't you agree?
CHARLOTTE: Snrk.
CHARLOTTE: Snrk.
LAURA: Excuse me?
LAURA: Excuse me?
I said it, did I not?!
I said it, did I not?!
CHARLOTTE: Yeah, with all the grace of a half-dead boomer.
CHARLOTTE: Yeah, with all the grace of a half-dead boomer.
CHARLOTTE: Anyway, I'm fine.
CHARLOTTE: Anyway, I'm fine.
I think I'm ready to move on.
I think I'm ready to move on.
LAURA: Okay, so now that \PN has shown up and done literally all of our jobs for us,
LAURA: Okay, so now that \PN has shown up and done literally all of our jobs for us,
Can we maybe sit down and talk about things like mature and reasonable adults?
Can we maybe sit down and talk about things like mature and reasonable adults?
CHARLOTTE: I dunno, "adults" might be a tall ask.
CHARLOTTE: I dunno, "adults" might be a tall ask.
You sure Saphira is old enough for that yet?
You sure Saphira is old enough for that yet?
SAPHIRA: Excuse you.
SAPHIRA: Excuse you.
CHARLOTTE: Gottem.
CHARLOTTE: Gottem.
LAURA: At least you two are joking again........
LAURA: At least you two are joking again........
SAPHIRA: It shouldn't be your job to peacemake like this.
SAPHIRA: It shouldn't be your job to peacemake like this.
I've been a poor excuse for an eldest sister.
I've been a poor excuse for an eldest sister.
LAURA: No, that's part of your problem.
LAURA: No, that's part of your problem.
You keep placing that burden on yourself even when there's no longer any need to.
You keep placing that burden on yourself even when there's no longer any need to.
Let us take care of you for a change.
Let us take care of you for a change.
SAPHIRA: That feels wrong.
SAPHIRA: That feels wrong.
But I don't know what's right, so I'll defer to your judgment.
But I don't know what's right, so I'll defer to your judgment.
LAURA: And Charlotte, it would probably help if you--
LAURA: And Charlotte, it would probably help if you--
CHARLOTTE: Yeah, yeah, stop throwing hissy-fits, something something maturity, something friendship and love.
CHARLOTTE: Yeah, yeah, stop throwing hissy-fits, something something maturity, something friendship and love.
LAURA: I was going to say, it would probably help for you to stop trying to deflect from genuine emotional conversations with sarcasm.
LAURA: I was going to say, it would probably help for you to stop trying to deflect from genuine emotional conversations with sarcasm.
CHARLOTTE: ...Yeah, but that's no fun.
CHARLOTTE: ...Yeah, but that's no fun.
SAPHIRA: Neither was any of this.
SAPHIRA: Neither was any of this.
CHARLOTTE: I dunno; I had a decent time up there?
CHARLOTTE: I dunno; I had a decent time up there?
LAURA: Charlotte.
LAURA: Charlotte.
CHARLOTTE: Fine, fine, fine, fine, fine.
CHARLOTTE: Fine, fine, fine, fine, fine.
I hereby swear to be the least sarcastic person on this planet,
I hereby swear to be the least sarcastic person on this planet,
For three minutes,
For three minutes,
If you're lucky.
If you're lucky.
LAURA: Perhaps that's okay.
LAURA: Perhaps that's okay.
It's not as if I don't sometimes enjoy your sass.
It's not as if I don't sometimes enjoy your sass.
CHARLOTTE: That one's going in writing; I'm reminding you of it next time you complain.
CHARLOTTE: That one's going in writing; I'm reminding you of it next time you complain.
LAURA: Now, I've gotten the feeling that perhaps Anomaly-hunting is a bit beyond us as a family unit for the time being,
LAURA: Now, I've gotten the feeling that perhaps Anomaly-hunting is a bit beyond us as a family unit for the time being,
So how about instead we all just try and have a nice time together?
So how about instead we all just try and have a nice time together?
We haven't gotten too many of those, and I believe there is always something to be said for stopping to smell the flowers together.
We haven't gotten too many of those, and I believe there is always something to be said for stopping to smell the flowers together.
CHARLOTTE: You know we're in a desert, right?
CHARLOTTE: You know we're in a desert, right?
SAPHIRA: There are still flowers here.
SAPHIRA: There are still flowers here.
LAURA: These are metaphorical flowers, okay?
LAURA: These are metaphorical flowers, okay?
CHARLOTTE: And just what, pray tell, do these metaphorical flowers smell like?
CHARLOTTE: And just what, pray tell, do these metaphorical flowers smell like?
LAURA: Love, trust, and the experience of growing together.
LAURA: Love, trust, and the experience of growing together.
CHARLOTTE: Yikes, you just said that with a straight face.
CHARLOTTE: Yikes, you just said that with a straight face.
SAPHIRA: It was almost impressive.
SAPHIRA: It was almost impressive.
Almost.
Almost.
LAURA: ........
LAURA: ........
Well, \PN, it has truly been a pleasure.
Well, \PN, it has truly been a pleasure.
Once again, I am much obliged for your help.
Once again, I am much obliged for your help.
It was indispensible, and I believe all of us will be better for it.
It was indispensible, and I believe all of us will be better for it.
Now, if you'll excuse me, I will be dragging these two home by their ears.
Now, if you'll excuse me, I will be dragging these two home by their ears.
SAPHIRA: I'll take her other ear if you spare mine.
SAPHIRA: I'll take her other ear if you spare mine.
LAURA: Deal.
LAURA: Deal.
CHARLOTTE: Wait.
CHARLOTTE: Wait.
CHARLOTTE: Hold on, we can still talk about this!
CHARLOTTE: Hold on, we can still talk about this!
Mature and reasonable adults and all that!
Mature and reasonable adults and all that!
Hey, hey, wait-- \PN, save me!
Hey, hey, wait-- \PN, save me!
LAURA: Have a wonderful day, \PN.
LAURA: Have a wonderful day, \PN.
[Map708]
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
TAKA: This place is so weird.
TAKA: Cet endroit est tellement étrange.
It might have been made by my forebearers, but why make it so confusing?
C'est sûrement mes ancêtres qui l'ont construit, mais pourquoi l'avoir si déroutant?
TAKA: I don't think that's gonna be moving anymore.
TAKA: Je pense pas qu'on puisse le bouger davantage.
[Map709]
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
TAKA: Well, that's not quite what I was expecting to appear...
TAKA: Eh bien, je ne m'attendais à ce que ceci apparaisse...
TAKA: I don't think that's gonna be moving anymore.
TAKA: Je pense pas qu'on puisse le bouger davantage.
[Map710]
Ho, traveler! I see you too appreciate the wonders of the mountain! Show me how they speak to you!
Ho, voyageur! Je vois que toi aussi, tu apprécies les merveilles de la montagne! Montre-moi ce qu'elles te disent!
You hear their voice loud and clear! Very good!
Tu entends leur voix bien distinctement! Très bien!
Go on, traveler! Answer the mountain's call!
Vas-y, voyageur! Réponds à l'appel de la montagne!
[Map711]
Partner! Fancy a battle to warm up?
Partenaire! Que dirais-tu d'un échauffement?
Yeowch, that's some heat!
Yaouuuh, c'est chaud!
Always good to spend some time with a fellow Trainer. And there's no better place for it, if you ask me!
C'est toujours sympathique de passer du temps avec un Dresseur compère. Il n'y a pas meilleur endroit pour ça, si tu veux mon avis!
Think you're getting past me without a fight?
Tu crois que tu vas me passer devant sans combattre?
Fiiiiiine, I guess I'll let you through.
D'accooooord, je te laisse passer.
At least I didn't make it easy for you, right?
Au moins, je t'ai pas rendu les choses faciles, pas vrai?
[Map712]
A chill spreads through the air...
Le fond de l'air est frais...
The massif froze over!
Le massif a gelé!
[Map713]
I come up here to train my body and mind against the cold... and against you! Hah!!!
Je suis venu entraîner mon corps et mon esprit contre le froid... et contre toi! Haaaa!
Hmph. It seems I still have a ways to go.
Hmph. On dirait qu'il me reste du chemin à faire.
What must you have endured to find such strength?
Quelles épreuves as-tu enduré pour posséder une telle force?
Oh-ho! You're the one who woke me before, no?
Oh-oh! C'est toi qui m'a réveillé plus tôt, hein?
So we meet out here as well!
On se retrouve donc ici!
What do you say to a battle, friend?
Que dirais-tu d'un combat, compère?
I know of no better way to enjoy nature!
Je ne connais pas meilleur moyen d'apprécier la nature!
Splendid! Let's begin!
Splendide! Allons-y!
Not bad, friend! You know how to live the natural world to its fullest extent!
Pas mal, compète! Tu sais comment arpenter le monde naturel pleinement!
Whoo! I'm beat after that battle!
Pfiou! Je suis exténué après un tel combat!
I think I'll let my Pokémon out to rest for a bit.
Je crois que je vais laisser mes Pokémon se reposer un peu.
You're something fierce, you know that?
Tu te défends bien, tu sais?
A true pity!
Quel dommage, vraiment!
If ever you change your mind, I won't stray far for some time!
Si tu changes d'avis, je ne bougerai pas d'ici pendant un moment!
My Pokémon are all very friendly!
Mes Pokémon sont tous très chaleureux!
Feel free to say "Hello" to them!
N'hésite pas à leur dire "Bonjour"!
In fact, here--
En fait, tiens--
\PN received 2 PokéSnax!
\PN reçoit 2 PokéSnax!
Give 'em a bite! They'll like you more!
Fais-leur goûter! Ils t'apprécieront encore plus.
You know, it may not have shown in that battle, but my Throh's gotten a lot stronger lately.
Tu sais, ça s'est peut-être pas vu en combat, mais mon Judokrak est devenu très fort récemment.
I know that Throh change their belts as they rank up, but it hasn't had much opportunity to do so.
Je sais que les Judokrak changent de ceinture quand ils progressent, mais j'ai pas trop eu le temps de lui en trouver une.
If you end up finding a spare belt, would you be willing to donate it for a wanting Pokémon?
Si tu as une ceinture en trop, est-ce que tu pourrais la donner à un Pokémon?
Oh, you have a Black Belt even now!
Oh, tu as carrément une Ceinture Noire!
Will you let my Throh have it?
Est-ce que tu la donnerais à Judokrak?
\PN handed over the Black Belt.
\PN donne la Ceinture Noire.
Hm, no matter! We'll find our own.
Hm, pas grave! Je la trouverai plus tard!
Oh, you have an Expert Belt even now!
Oh, tu as carrément une Ceinture Pro!
\PN handed over the Expert Belt.
\PN donne la Ceinture Pro.
Throh! Did you hear that!
Judokrak! Tu as vu ça?
This Trainer found a new belt for you!
Ce Dresseur a trouvé une nouvelle ceinture pour toi!
Seems like he loves it!
Il a l'air de l'adorer!
Thanks so much, friend!
Merci énornément, compère!
Here's a little thanks on behalf of my Pokémon!
Prends ça en remerciement pour mon Pokémon!
There's nothing quite like living, fighting, and thriving among nature!
Il n'y a rien de mieux que de vivre, se battre et vibrer dans la nature!
I'm sure my Pokémon feel the same way!
Je suis certain que mes Pokémon pensent la même chose!
Altaria is happily distracted with its food.
Altaria est distrait par sa nourriture.
Altaria is singing peacefully.
Altaria chante un petit air.
Feed Altaria some PokéSnax?
Nourrir Altaria avec un PokéSnax?
\PN offered Altaria the PokéSnax.
\PN offre un PokéSnax à Altaria.
Altaria took it happily!
Altaria le prends gaiement!
Rhyperior appears to be staring out across the mountains.
Rhinastoc regarde la montagne.
Feed Rhyperior some PokéSnax?
Nourrir Rhinastoc avec un PokéSnax?
\PN offered Rhyperior the PokéSnax.
\PN offre un PokéSnax à Rhinastoc.
Rhyperior bowed and took it thankfully!
Rhinastoc s'incline et le prends!
Throh appears to be doing some exercises.
Judokrak fait des exercices.
Feed Throh some PokéSnax?
Nourrir Judokrak avec un PokéSnax?
\PN offered Throh the PokéSnax.
\PN offre un PokéSnax à Judokrak.
Throh nodded and wolfed down the PokéSnax!
Judokrak vous salue et engloutit le PokéSnax!
Golem appears to be stretching its legs.
Grolem s'étire les jambes.
Feed Golem some PokéSnax?
Nourrir Grolem avec un PokéSnax?
\PN offered Golem the PokéSnax.
\PN offre un PokéSnax à Grolem.
Golem ate them excitedly!
Grolem le mange avec entrain!
It could hardly contain its happiness!
Il a du mal à cacher sa joie!
My goodness!
Mon dieu!
What happened to you all!?
Qu'est-ce qui vous arrive à tous?
Oof!
Ouch!
If everyone's gotten like this, I guess it's about time to pack up and head back.
Si tout le monde est comme ça, je pense qu'il est temps de faire ses bagages et de rentrer.
Sorry for the disturbance, friend!
Désolé pour ça, compère!
They are normally better behaved, I swear!
Ils savent se tenir normalement, je te l'assure!
We'll see you around!
On se reverra une autre fois!
Kommo-o appears to be sleeping peacefully.
Ékaïser dort paisiblement.
Feed Kommo-o some PokéSnax?
Nourrir Ékaïser avec un PokéSnax?
\PN offered Kommo-o the PokéSnax.
\PN offre un PokéSnax à Ékaïser.
Kommo-o lazily opened its mouth for the PokéSnax to be tossed in!
Ékaïser ouvre nonchalamment sa gueule pour que vous y jettiez le PokéSnax!
Kommo-o went back to sleep.
Ékaïser retourne à sa sieste.
Throh is nodding appreciatively.
Judokrak vous salue poliment.
Throh smiled and wolfed down the PokéSnax!
Judokrak sourit et engloutit le PokéSnax!
Yes
Oui
No
Non
[Map714]
Tell me what you know about battling and I'll tell you what I know about this place!
Montre-moi ce que tu vaux en combat et je montrerai ce que je sais sur les lieux!
Oh-ho! Very impressive!
Oh oh! Très impresionnant!
This place is, in effect, the foot of Charous Mountain. And of course, Charous Mountain is most famous for being home to the Hall of Champions... In other words, we're right in the shadow of greatness!
Cet endroit est le pied du Mont Chaorite. Et bien entendu, le Mont Chaorite est célèbre pour héberger la Ligue Pokémon et le Panthéon... En d'autres termes, nous sommes dans l'ombre de la gloire!
The way down this mountain is nearby but I just can't seem to find it...
Le chemin pour redescendre est tout près, mais je ne le retrouve plus...
Oh! Can you help me find it?
Oh! Peux-tu m'aider à le retrouver?
I know it's around here somewhere...
Je sais qu'il est par ici...
[Map715]
Hey, you, I hope your body's ready for this battle!
Hé, toi, j'espère que ton corps est prêt pour ce combat!
It seems that my body wasn't ready enough...
On dirait que mon corps n'était pas suffisamment prêt...
I'm not ready anymore.
Je ne suis plus prêt.
HARDY: Yo, there you are!
HARDY: Ha, te voilà!
So there's definitely something weird here. You feel this glass?
Y a vraiment quelque chose de bizarre. Tu vois tout ce verre?
If it's warm enough to melt the snow, there's gotta be somethin' down there.
Si c'est assez chaud pour faire fondre la neige, y a forcément un truc en d'ssous.
Still, I can't quite make out whatever's goin' on.
Mais bon, aucune idée de c'que ça peut être.
I remember some kind of rumor about an old glass factory north of Agate, but I didn't think much of it.
J'me souviens d'une vielle rumeur sur une usine abandonnée au nord d'Agate, mais j'la prenais pas trop au sérieux.
But that thing was supposed to have shut down ages ago.
Mais ce truc était censé être fermé depuis des lustres.
So that makes this capital shady.
Ça rend le truc vraiment chelou.
I wanted to wait for you before blowin' in there myself,
Je voulais t'attendre avant de faire une entrée fracassante,
But I'd wager some solid coin that that building's gotta have a way down.
Mais je suis prêt à parier un sacré pactole que ce bâtiment a une entrée souterraine.
How 'bout you?
Et toi, t'en penses quoi?
2k says there's an entrance in there; you gonna say there ain't?
2000 qu'y a une entrée là-dedans; tu paries?
HARDY: Rock on. It's a bet.
HARDY: Allez, tope-la.
HARDY: I wouldn't either.
HARDY: Moi non plus.
Let's check it out.
Allons vérifier.
HARDY: Oi, \PN, help me move this.
HARDY: Hep, \PN, aide-moi à bouger ça.
I dunno why this junk's here, but maybe there's somethin' to it.
J'sais pas ce que ça fait là, mais y a sûrement une raison.
Here, you take that side.
Tiens, prends ce côté.
HARDY: You take the other side.
HARDY: Je prends l'autre.
Let's just get this junk outta the way, yea?
On va l'enlever d'là.
HARDY: Aite, let's do this. On three...
HARDY: Ok, allons-y. À trois...
One...
Un...
Two...
Deux...
Heave,
Ho,
Ho!
Hisse!
HARDY: Mm.
HARDY: Hmm.
I may not have been there for it all, but even I know that's bad news, mate.
J'étais p'têtre pas avec vous pour ça, mais je sais quand même que ça annonce rien de bon.
Still ain't an entrance though. I was hopin'.
M'enfin, c'est toujours pas une entrée. 
Well, deal's a deal.
Ouais, j'ai perdu le pari.
Hardy forked over $2000!
Hardy donne les $2000!
HARDY: Aite, only one thing left to do then.
HARDY: Bon, y a plus qu'une chose à faire.
If we can't find an entrance...
Si on veut trouver une entrée...
Well, you know the drill.
Ouais, tu connais la chanson.
HARDY: Time to kick some glass!
HARDY: Il est temps de briser la glace!
Gigalith, rock their worlds! Earthquake!
Gigalithe, fais-les vibrer! Séisme!
HARDY: Are you kiddin' me?
HARDY: Tu déconnes?
What the heck is this stuff made of?
Il est fait en quoi, ce truc?
Gigalith ain' no weakling. I expected this whole place to blow right out.
Gigalithe cogne pas à moitié. J'm'attendais à fracasser tout l'endroit.
HARDY: Still, I thought I heard something over there.
HARDY: Par contre, je pense avoir entendu un truc par là.
Let's give it a look!
Allons voir!
HARDY: You really are joshin' me right now, huh.
HARDY: J'crois qu'on se fout de nous, là.
Outta this whole big plain of glass, it's this little spot, all the way out here, that gives?
Y avait cet énorme plaque de verre, et c'est ce petit truc juste là où on doit aller?
And there just happens to be a ladder down, too.
Et en plus, il y a une échelle qui mène en bas.
Tellin' ya, it's capital shade.
J'te jure, c'est chelou.
And not the Leader, either.
Encore plus que nos jumeaux.
Well, we didn't come this far just to stop here.
Bon, on est pas venus jusqu'ici pour repartir bredouille.
Let's do this.
Allons-y.
I'll go ahead. Careful you don't get cut on the glass.
Je pars devant. Attention à pas te couper avec le verre.
This could get messy.
Je sens que ça va barder.
GARDEVOIR: Well? How is it?
GARDEVOIR: Eh bien? À quoi ça ressemble?
RADOMUS: It's an adventure.
RADOMUS: À une aventure.
An elevator with cut cable frosting and sprinkles of glass all over it.
Un ascenceur givré dont le câble est coupé, et des éclats de verre partout.
LUNA: I believe I'll wait for supper.
LUNA: Je crois que je vais attendre le souper.
RADOMUS: Indeed. One would need to be mad to climb down through this.
RADOMUS: Certes. Il faudrait être fou pour descendre par là.
GARDEVOIR: So, I take it you're going immediately~?
GARDEVOIR: Dois-je comprendre que vous y allez~?
RADOMUS: I just might.
RADOMUS: Probablement.
???: ...Gardevoir?
???: ...Gardevoir?
SERRA: Luna too? What are you doing here?
SERRA: Luna aussi? Que faites-vous là?
LUNA: How do you do, Mother?
LUNA: Comment allez-vous, Mère?
SERRA: And that means that person must be...
SERRA: Ce qui veut dire que cette personne doit être...
SERRA: ...Based on the strange hat, Radomus.
SERRA: ...Si j'en crois l'étrange chapeau, Radomus.
RADOMUS: Radomus M. Vanhanen, to be precise.
RADOMUS: Radomus M. Vanhanen, pour être précis.
My hat resents your words, but I, on the other hand, am honored to make your acquaintance.
Mon chapeau est outré par vos paroles; quant à moi, je suis honnoré de vous rencontrer.
I have heard much about you, madam.
J'ai beaucoup entendu parler de vous, madame.
SERRA: Likewise...
SERRA: De même...
GARDEVOIR: Luna, dear, are you unwell?
GARDEVOIR: Luna, très chère, tout va bien?
Are you crying?
Est-ce que tu pleures?
LUNA: I--
LUNA: Je...
I am perfectly fine; there is no need to worry about me.
Je vais on ne peut mieux; ne vous inquiétez pas.
I am just very--
Je suis seulement--
Happy.
Heureuse.
I am happy to have you both back.
Heureuse de vous avoir tous les deux.
SERRA: Right...
SERRA: D'accord...
RADOMUS: So, Miss Voclain, what brings you to these remote parts?
RADOMUS: Ainsi donc, Mme Voclain, qu'est-ce qui vous amène dans cette contrée reculée?
SERRA: Parenting.
SERRA: Mon rôle de parent.
RADOMUS: Well, it seems you've come to the right place.
RADOMUS: Eh bien, il semble que vous avez frappé à la bonne porte.
SERRA: I didn't mean--
SERRA: Ce n'est pas ce que---
...
...
I suppose so.
Je suppose que oui.
GARDEVOIR: And now we finally have the whole family together~
GARDEVOIR: Et voilà enfin toute la famille réunie~
What a wonderful, but shocking, turn of events!
Quel retournement de situation fantastique!
RADOMUS: ...
RADOMUS: ...
Miss Voclain, would I be right in deducing that this magnificent Gardevoir was the one who directed you to this place?
Mme Voclain, dois-je comprendre que c'est cette magnifique Gardevoir qui vous a indiqué cet endroit?
GARDEVOIR: What?! Preposterous!
GARDEVOIR: Comment?! Grotesque!
SERRA: You would.
SERRA: Oui.
GARDEVOIR: The slander!
GARDEVOIR: Calomnies!
LUNA: Gardevoir, you were the one who arranged this rendezvous?
LUNA: Gardevoir, c'est toi qui as arrangé ce rendez-vous?
GARDEVOIR: Why, the audacity to imply such a thing--
GARDEVOIR: Dame, l'audace de laisser suggérer une chose pareille--
I could faint on the very spot!
Je pourrais défaillir sur-le-champ!
LUNA: Gardevoir.
LUNA: Gardevoir.
GARDEVOIR: La la la, fainting over here~
GARDEVOIR: La la la, ciel je défaille~
LUNA: Thank you.
LUNA: Merci.
Truly.
Sincèrement.
RADOMUS: Madam?
RADOMUS: Madame?
SERRA: I need to find my son.
SERRA: Il faut que je retrouve mon fils.
RADOMUS: And, should he be here, we shall.
RADOMUS: Et s'il est bel et bien là, nous le trouverons.
Do you not think it wise to go together?
Ne croyez-vous pas qu'il serait plus sage d'y aller ensemble?
SERRA: I know better than to count on others staying.
SERRA: J'ai appris à ne pas compter sur les autres.
LUNA: Mother?
LUNA: Mère?
RADOMUS: And even if it be unwise, do you not think it kind?
RADOMUS: Et même si ce n'était pas sage, ne trouvez-vous pas cela aimable?
SERRA: ...
SERRA: ...
Fine, I understand.
D'accord, j'ai compris.
I'll go with you all.
Je viens avec vous.
GARDEVOIR: Fantastic~! Serra joined the party!
GARDEVOIR: Merveilleux~! Serra a rejoint l'équipe!
LUNA: Although I do not wish to be an inconvenience, I very much appreciate it.
LUNA: J'en suis ravie, bien que je ne souhaite pas que ce soit de mauvais gré.
SERRA: What have I gotten myself into now...
SERRA: Dans quoi me suis-je encore embarquée...
RADOMUS: Something messy.
RADOMUS: Quelque chose de tumultueux.
Something wonderful.
Quelque chose de merveilleux.
SERRA: At least take me out to dinner before that.
SERRA: Emmenez-moi au moins au restaurant avant.
SERRA: Though I suppose you might have a certain amount of charm, were it not for the goofy hat.
SERRA: Même si je dois vous reconnaître un certain charme, s'il n'y avait pas ce chapeau farfelu.
GARDEVOIR: Now you listen here!
GARDEVOIR: Alors écoutez-moi bien!
I may have set you two up, but don't forget that Master belongs to me!
J'ai peut-être arrangé votre rencontre, mais Maître m'appartient toujours!
RADOMUS: Madam, I assure you; were it not for the goofy hats, I would have nothing at all.
RADOMUS: Je vous assure, madame, que si ce n'étaient les chapeaux farfelus, je n'aurais rien du tout.
SERRA: You don't say.
SERRA: Sans blague.
Then I suppose you've got a step over me after all.
Vous avez donc une longueur d'avance sur moi, finalement.
LUNA: Mother, please do not say things like that now.
LUNA: Mère, je vous en prie, ne dites pas des choses pareilles.
I know very well how much loss you've felt throughout your life.
Je sais ô combien vous avez perdu au cours de votre vie.
But unless it can somehow be changed,
Mais à moins de pouvoir y changer quelque chose,
There is no use in lamenting that which we cannot have in favor of appreciating that which we can.
Un tien vaut mieux que deux tu l'auras.
SERRA: Aren't we losing sight of the situation here?
SERRA: N'avons-nous pas perdu de vue la situation?
We're only working together; it's not like we're all about to be a happy little family forever or something.
Nous allons seulement coopérer; ce n'est pas comme si nous allions former une famille heureuse ou je ne sais quoi.
GARDEVOIR: That might depend on who you ask~
GARDEVOIR: Cela dépend peut-être pour qui~
SERRA: And speaking of working together, just what exactly are you all doing up here?
SERRA: Et en parlant de coopérer, qu'est-ce qui vous amène ici?
RADOMUS: Parenting.
RADOMUS: Mon rôle de parent.
LUNA: I have received a summons to this place from my dear friend, Shade.
LUNA: J'ai reçu une convocation à cet endroit de mon cher ami, Shade.
Of course, I simply had to answer it.
Naturellement, j'ai acquiescé.
RADOMUS: We were just assessing the viability of the glass pit of death you see before you as an entrance.
RADOMUS: Nous avisions la viabilité du puits de verre de la mort que vous voyez là comme une entrée.
SERRA: 'Glass pit of death' sounds like it's about my speed.
SERRA: 'Puits de verre de la mort', c'est mon domaine.
SERRA: That's not even all glass down there.
SERRA: Il n'y a pas que du verre en bas.
There's ice too.
Il y a aussi de la glace.
GARDEVOIR: Goodness! You can tell from such a height?
GARDEVOIR: Ciel! Vous pouvez le détecter d'ausi haut?
SERRA: Oh, please. Who do you think I am?
SERRA: Oh, je t'en prie. Pour qui me prends-tu?
More importantly, it hasn't melted yet.
Plus important, elle n'a pas encore fondu.
Whatever happened here, happened recently.
Ce qui est arrivé ici, quoi que ce soit, est récent.
GARDEVOIR: The plot thickens! It seems we're even less alone than we thought~
GARDEVOIR: Le mystère s'épaissit! Il semble que nous soyons encore moins seuls que nous le pensions~
LUNA: If we may be of some service to whomever is responsible for this, let us make haste.
LUNA: Si nous pouvons venir en aide à quiconque est responsable de cela, hâtons-nous.
SERRA: I'm sure there must be a less destructively created entrance.
SERRA: Je suis sûre qu'il doit y avoir une entrée moins dangereuse.
GARDEVOIR: Then let's scout out and find that!
GARDEVOIR: Alors cherchons, et trouvons-la!
RADOMUS: Right.
RADOMUS: Oui.
RADOMUS: We can do it, or my name isn't Ash Ketchum!
RADOMUS: On peut le faire, ou je ne m'appelle pas Sacha Ketchum!
SERRA: Who?
SERRA: Qui?
LUNA: But Master, your name isn't Ash Ketchum!
LUNA: Mais Maître, votre nom n'est pas Sacha Ketchum!
RADOMUS: And even that can't stop us.
RADOMUS: Et même ça ne nous arrêtera pas.
Come, let us be off.
Allons-y.
RADOMUS: We found an elevator for open use in the building nearby,
RADOMUS: Nous avons découvert un ascenceur en libre acccès dans le bâtiment voisin,
And so, we made our way through the factory with little difficulty-- I presume thanks, in part, to you, \PN.
Et nous avons donc pu traverser l'usine sans trop de difficultés-- en partie, je présume, grâce à toi, \PN.
And soon we arrived in this room, where we saw...
Nous arrivâmes bientôt dans cette pièce, où nous découvrîmes...
Yes
Oui
No
Non
[Map716]
[Map717]
[Map718]
A chill spreads through the air...
Le fond de l'air est frais...
The massif froze over!
Le massif a gelé!
[Map719]
[Map720]
...
...
Bagon is twitching on the ground.
Draby se trémousse sur le sol.
BAGON: Bagg!
DRABY: Draa!
It seems to be set on learning how to fly.
On dirait qu'il essaie d'apprendre à voler.
Show Bagon how to use Fly?
Montrer à Draby comment utiliser Vol?
1, 2, and... ... ...
1, 2, et... ... ...
Poof!
Tadaa!
Bagon learned Fly!
Draby apprend Vol!
BAGON: Baaaaag!!!
DRABY: Draaaaaa!!!
Yes
Oui
No
Non
[Map721]
The snowpack thawed out!
La neige a fondu!
The mountain snow slushes quietly underfoot...
La neige a l'air fine sous vos pieds...
[Map722]
The massif froze over!
Le massif a gelé!
A chill spreads through the air...
Le fond de l'air est frais...
[Map723]
The snowpack thawed out!
La neige a fondu!
The mountain snow slushes quietly underfoot...
La neige a l'air fine sous vos pieds...
[Map724]
...
...
Bagon is unresponsive.
Draby a perdu connaissance.
Use a Revive on it?
Utiliser un Rappel?
\PN used the Revive.
\PN utilise un Rappel.
Use a Revival Herb on it?
Utiliser une Herbe Rappel?
\PN used the Revival Herb.
\PN utilise une Herbe Rappel.
Use a Cotton Candy on it?
Utiliser une Barbe à Papa?
\PN used the Cotton Candy.
\PN utilise une Barbe à Papa.
Use a Max Revive on it?
Utiliser un Rappel Max?
\PN used the Max Revive.
\PN utilise un Rappel Max.
Bagon seems happy to see you.
Draby semble content de vous voir.
It also seems to have a headache.
Et avoir mal à la tête.
BAGON: Baaaag!
DRABY: Draaa!
It seems to want to go with you.
On dirait qu'il veut venir avec vous.
Will you take Bagon?
Prendre Draby?
BAGON: ...gon.
DRABY:...by.
Yes
Oui
No
Non
[Map725]
[Map726]
[Map727]
The snowpack thawed out!
La neige a fondu!
The mountain snow slushes quietly underfoot...
La neige a l'air fine sous vos pieds...
[Map728]
[Map729]
[Map730]
[Map731]
HARDY: Any luck?
HARDY: T'as quelque chose?
Let's keep searchin', mate.
Continuons à chercher, poto.
HARDY: I've got zilch in here.
HARDY: C'est le néant par ici.
How 'bout you?
Et toi, t'en penses quoi?
No luck, huh?
Rien du tout?
I'm gonna take another check outside, 'case we missed somethin'.
Je vais retourner voir dehors, au cas où on a loupé un truc.
Come grab me if you find anything, aite?
Viens me voir si t'as quelque chose, ok?
HARDY: Well, lotta nothin' at first glance.
HARDY: Eh ben, à première vue. Rien.
Let's poke around.
Je vais fouiller partout.
Something's bound to turn up.
Je sens que quelque chose ne tourne pas rond.
HARDY: I've got zilch.
HARDY: C'est le néant.
[Map732]
GLACEON: Glayy!
GIVRALI: Givraa!!!
Glaceon used Frost Breath!
Givrali utilise Souffle Glacé!
GLACEON: Glayy-ceon!!
GIVRALI: Givra-lii!!
???: There it is!
???: Le voilà!
???: Wh-- Hey! No, you don't!
???: Qu-- Hé! Non, pas là!
???: Herd it into the server room!
???: Balance-le dans la salle du serveur!
METEOR: And stay in there, you damn ice rat!
METEOR: Et reste ici, saleté de glaçon!
METEOR: You again!
METEOR: Toi! Encore!
Oh no, no, no! Absolutely not!
Oh non, non, non! Non de non!
We've had enough trouble with that damn Glaceon running around all over the place-- no way am I dealing with you right now!
C'est déjà assez le bordel avec ce foutu Givrali qui court partout-- j'ai pas à te gérer aussi maintenant!
METEOR: You just stay out until we've finished dealing with this vermin!
METEOR: Tu restes calme tant qu'on a pas fini de s'occuper de cette vermine!
Locked.
Verrouillé.
ESPEON: --eon!!!
MENTALI: --tali!!!
???: Shut UP, you damn mutt.
???: La FERME, sale bête.
???: Seriously, the other one is still out there?
???: Sérieux, l'autre est encore dehors?
Quite a fiesty one, to say the least.
Il est chaud bouillant, façon de parler.
???: Well, don't just stand there, go catch it! This might be our chance!
???: Bah, reste pas planté là et va le chopper! Qu'on en finisse enfin!
???: Yeah, yeah...
???: Ouais, ouais...
METEOR: Oh.
METEOR: Oh.
It's you.
Toi.
Has anyone ever told you that you're not a Glaceon?
On t'a déjà dit que t'étais pas un Givrali?
METEOR: That's good.
METEOR: Cool.
You should work on that.
T'aurais mieux dû.
METEOR: Well, guess what.
METEOR: Ouais, bah devine quoi.
Not only are you not a Glaceon, you are the singular last thing I wanted to see when opening that door.
Non seulement tu n'es pas un Givrali, mais tu es aussi la dernière chose que je voulais voir ouvrir cette porte.
METEOR: Right, so anyway, bye.
METEOR: Super, bon, à plus.
GLACEON: Glay, Glayyyy- Glaceon!!!
GIVRALI: Gi, Givraaa Givrali!!!
It still seems to want to get in.
On dirait qu'il veut toujours venir.
\PN obtained PULSE Read-Out 08!
\PN obtient le Dossier SUPRA 08!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
ESPEON: Espe!!!
MENTALI: Menta!!!
ATRIUM-- LOCKED.
ATRIUM-- VERROUILLÉ.
ID REQUIRED.
ID REQUIS.
\PN scanned the Meteor Card.
\PN scanne la Carte Meteor.
ATRIUM UNLOCKED.
ATRIUM DÉVERROUILLÉ.
Yes
Oui
No
Non
[Map733]
HARDY: I s'pose this is some kinda service entrance, huh?
HARDY: C'est l'entrée de service ou je ne sais quoi, hein?
Prolly an elevator shaft from the look of it.
Sûrement un câble d'ascenseur.
HARDY: Let's see if we can't jimmy this bad boy open...
HARDY: Voyons si on peut l'ouvrir en rusant un peu...
HARDY: No dice, huh?
HARDY: Pas de veine, hein?
Aite, in that case we've got a special technique for these kinds of situations.
Ouaip, bon j'ai une technique spéciale pour ce genre de situations.
Watch closely, mate. I don't show this kind of ability to just anyone.
Regarde bien, poto. Je montre pas mes techniques à tout le monde.
HARDY: See? Works every time.
HARDY: Tu vois? Ça marche à tout les coups.
HARDY: There ain' nothin' a bit of scrap metal can do against the sheer force of the human will.
HARDY: C'est pas un petit bout de métal qui va résister à la force brute de la volonté.
Same goes for just about everything.
Et ça marche avec tout.
Now let's get this show on the road!
Bon, allons faire du spectacle!
HARDY: Right, so let's see what we've got.
HARDY: Bon, voyons ce qu'on a.
HARDY: Only two floors in this place, seems.
HARDY: Seulement deux niveaux, apparemment.
And we're on the second right now.
Et on est au deuxième.
Works for me. That's less we had to climb down.
Ça me va. C'est ça de moins à descendre.
HARDY: So, let's find Team Meteor and put an end to whatever they've got going here!
HARDY: Bon, on trouve la Team Meteor et on met un terme à ce qu'ils trament là-dedans!
???: And so they come, like moths to the flame...
???: Comme des papillons de nuit attirés par la lumière...
???: ...or at least, that's what I would say if that hackneyed phrase weren't so grotesquely misused.
???: ...du moins, c'est ce que je dirais si cette expression n'était pas scientifiquement ridicule.
Moths are night-loving creatures; there's no reason they should be attracted to light.
Les papillons de nuit sont des créatures nocturnes; qu'ils recherchent la lumière n'aurait aucun sens.
Indeed, even when they fly near candles, it is not because they desire to be close to the light.
En effet, même lorsqu'ils volent près des bougies, ce n'est pas parce qu'ils désirent être près de la lumière.
On the contrary, the most popular theories suggest that they are, in their own way, fleeing it.
Au contraire, la plupart des théories suggèrent qu'à leur façon, ils la fuient.
All bodies of light have a slight band of darkness around them. Humans can see it too, though we often do not notice.
Toute source de lumière est entourée d'un fin halo d'obscurité. Les humains peuvent le voir aussi, bien que nous n'y fassions pas attention.
Rather than being drawn to light, the clever beauties try to hide from it in that null band, right under its proverbial nose.
Et ces sagaces beautés nocturnes, plutôt qu'être attirées par la lumière, tentent de s'en camoufler dans ce halo noir.
It is as ironic as it is tragic that the very act of escaping that which they hate brings them close enough to be destroyed by it.
Il est aussi ironique que tragique que ce soit la décision prise pour échapper à ce qui les répugne qui les en amène assez près pour les détruire.
But I suppose that means it suits you perfectly after all,
Mais l'on pourrait dire que cela te sied parfaitement,
BENNETT: Doesn't it, \PN?
BENNETT: N'est-ce pas, \PN?
HARDY: Oi, I didn't come here for a biology lesson, mate.
HARDY: Eh, j'suis pas venu ici pour un cours de bio, mon pote.
BENNETT: That would be ethology, "mate".
BENNETT: Il s'agit plutôt d'éthologie, "mon pote".
But that's just as well; I suspect such lessons would be lost on you anyhow.
Mais quand bien même; je crains que tu ne saurais profiter de ces leçons, de toute façon.
BENNETT: \PN, you seem well.
BENNETT: Tu sembles bien te porter, \PN.
I would like to apologize for my temperament when we last met; that was beyond disgraceful.
Je souhaite te présenter mes excuses quant à mon attitude lors de notre dernière rencontre; elle fut tout à fait honteuse.
Nevertheless, please be advised that I have made good on my prior promise.
Cependant, sache que j'ai pris soin de tenir la promesse que je t'avais faite.
You remember, right? What I promised?
Tu te souviens, n'est-ce pas? De ce que je t'avais promis?
BENNETT: By that, you of course mean yourself.
BENNETT: C'est de toi que tu parles, assurément.
An expected, if arrogant, answer.
Une réponse prévisible, bien que prétentieuse.
But incorrect.
Mais incorrecte.
Not everything is about you, \PN.
Tout ne tourne pas autour de toi, \PN.
BENNETT: While it's true that that was my purpose back then, that is not what I promised.
BENNETT: Il est vrai que c'était alors mon objectif, mais ce n'est pas ce que j'avais promis.
She is a closed chapter in my life-- and one that should never have been opened.
Elle est un chapitre clos de ma vie, et un qui n'aurait jamais dû être ouvert.
BENNETT: So you do remember.
BENNETT: Donc, tu te souviens.
That is at once a source of pain and panacea, but I respect your acknowledgement.
Cela me procure autant de joie que de peine, mais je reconnais ta bonne mémoire.
BENNETT: That's fine.
BENNETT: Je comprends.
To be frank, I would really rather all parties involved forget that any of that had ever happened.
Pour être franc, je préfèrerais que toutes les personnes impliquées dans ces événements les oublient.
The thought of it now is gut-wrenching.
Y repenser me tord les entrailles.
In any case...
Quoi qu'il en soit...
I see you have the Bracelets, just as Lin said.
Je vois que tu as les Braceletes, comme Lin l'avait dit.
Impressive.
Impressionnant.
HARDY: You know this tool, \PN?
HARDY: Tu connais ce guignol, \PN?
BENNETT: No.
BENNETT: Non.
\PN does not know me.
\PN ne me connaît pas.
Not even I knew myself back then.
Je ne me connaissais pas moi-même, à l'époque.
And I would appreciate not being called a tool by someone who has only been able to follow the most predictable set of actions.
Et j'apprécierais ne pas être traité de guignol par quelqu'un qui n'a été capable que d'avoir le comportement le plus prévisible.
HARDY: What's that supposed to mean?
HARDY: Qu'est-ce que t'insinues?
BENNETT: What, break the glass to get into a place?
BENNETT: Enfin, briser le verre pour entrer ici?
Don't make me sick; it's like my mother's Gym all over again.
Ne me fais pas rire; c'est exactement comme l'Arène de ma mère.
But of course any dolt with a heavyweight Pokémon is going to try that.
Mais évidemment, n'importe quel crétin avec un Pokémon lourd va essayer ça.
HARDY: Yea, and it worked, didn't it?
HARDY: Ouais, et ça a marché, non?
BENNETT: Did it?
BENNETT: Tu crois?
You don't think it's odd that your stone-tank Pokémon couldn't even break a few panes of glass?
N'as-tu pas trouvé étrange que ton colosse de pierre n'ait pu briser que quelques vitres?
Or is it just that weak?
Ou est-il faible à ce point?
HARDY: You wanna find out firsthand how weak it is?
HARDY: Tu veux voir de près comme il est faible?
BENNETT: While intimidating and all, I'm afraid I must decline your typically brutish provocation.
BENNETT: Bien qu'intimidante, je me vois dans l'obligation de décliner cette prévisible provocation.
Unlike you, I've learned not to pick fights I know I can't win.
Contrairement à toi, j'ai appris à refuser les combats que je sais ne pas pouvoir gagner.
I may now be a member of the Elite Four, but even I know better than to go one against two,
Je suis peut-être un membre du Conseil des 4, mais je ne suis pas assez stupide pour me battre à deux contre un,
Especially when the two are a Rock-type specialist, and the golden child himself.
Surtout quand les deux sont un spécialiste du type Roche, et l'enfant doré lui-même.
Especially when the two are a Rock-type specialist, and the golden child herself.
Surtout quand les deux sont un spécialiste du type Roche, et l'enfant dorée elle-même.
Especially when the two are a Rock-type specialist, and the golden child themselves.
Surtout quand les deux sont un spécialiste du type Roche, et l'enfant doré lui-même.
Which brings us back to exactly my point.
Ce qui nous ramène à notre sujet.
But I'll connect the dots for you, since you seem to have trouble doing that on your own.
Mais je vais synthétiser pour toi, puisque tu sembles avoir du mal à raisonner par toi-même.
That glass was reinforced with gossamer silk from an Ariados' web-- not that you could have noticed.
Ce verre a été renforcé avec du fil de toile de Migalos, bien que ce soit difficile à remarquer.
With that covering all but a single spot, there's only one entrance an intruding party would use.
En recouvrant tout sauf un endroit précis, il n'y a qu'une entrée qu'un intrus pourrait emprunter.
And with that, we can be sure where any intruders will end up.
Et donc, nous savons à coup sûr où lesdits intrus atterriront.
HARDY: And so what? Just cuz you know we're here doesn't mean you can stop us!
HARDY: Et alors? C'est parce que tu sais où on est que tu peux nous arrêter pour autant!
BENNETT: Oh, I'm not here to stop you.
BENNETT: Oh, je ne suis pas là pour vous arrêter.
I'm just here to make sure you arrived safely, and to tuck you in.
Seulement pour m'assurer que vous êtes bien arrivés, et pour vous border.
BENNETT: Nothing in particular.
BENNETT: Rien de personnel.
BENNETT: But it sure is a pity there's no sleep clause for reality.
BENNETT: Mais il est regrettable qu'il n'y ait pas de limitation sur le sommeil dans la vraie vie.
Sweet dreams.
Faites de beaux rêves.
HARDY: Hey, what gives?! Get back here and fight!
HARDY: Hé, tu fous quoi?! Reviens et bats-toi!
Tch, the door's sealed.
Tss, la porte est fermée.
HARDY: Figures they'd try somethin' like...
HARDY: J'me doutais qu'ils nous feraient un tel coup...
Oh, stuff it. Not again--
Oh, non. Pas encore...
Out cold...
Il est endormi...
Should Glaceon use Heal Bell?
Grivali doit utiliser Glas de Soin?
Your team was cured of status!
Les status de votre équipe ont été soignés!
HARDY: ...
HARDY: ...
Ugh... \PN?
Hmm... \PN?
Why are there five of you?
Pourquoi vous êtes cinq?
And you... have a herd of Glaceon...
Et toi... tu as un troupeau de Givrali...
Yo, I just had a dream with a Glaceon...
Yo, je viens juste de rêver d'un Givrali...
There was... A machine, and, like, an Eevee-lution King, and I don't remember how I got there, but...
Il y avait... Une machine, et, genre, le Roi des Évolitions, et je me souviens pas comment je suis arrivé ici, mais...
...
...
All the Glaceon were like...
Tous les Givrali étaient genre...
Tired...
Fatigués...
HARDY: ...Huh?
HARDY: ...Hein?
...Oh, right...
...Ha, ouais...
So the Eevee King was like... A really really big Dragon-type Eevee...
Alors le Roi Évoli était genre... Un très très gros Évoli de type Dragon...
And you were totally there, \PN!
Et tu étais là aussi, \PN!
You like, appeared and were helping me fight it,
T'es genre, apparu d'un coup et tu m'aidais à le battre,
And all the other Eevees banded together with us... I think.
Et tous les autres Évoli se sont joints à nous... Je crois.
But then it turned out the Eevee King was the one who got us there in the first place,
Mais en fait, le Roi Évoli était celui qui nous avait amenés ici à la base,
Like... Fighting the Eevee King was what it really wanted all along...
Genre... Combattre le Roi Évoli, c'était ce qu'il voulait depuis le début...
And even it was fighting itself with us...
Et même il se battait contre lui avec nous...
Like a doppelganger or...
Comme un double ou...
I dunno...
J'sais pu...
Yawnnnnn...
*baîllement*...
HARDY: ...Hey, \PN, what's that chiming noise?
HARDY: ...Hé, \PN, c'est quoi ce bruit de cloche?
You can turn it off, right...
Tu peux arrêter, s'teu plaît...
I'm tryna sleep here...
J'veux dormir là...
HARDY: ...Just five more minutes, aite...?
HARDY: ...Encore cinq minutes de plus, ok...?
Or like, hours...
Ou cinq heures...
None of the inputs seem to work...
Les boutons ne semblent pas marcher...
Locked.
Verrouillé.
Currently on: B2F
Actuellement au: E-2
Currently on: B1F
Actuellement au: E-1
Currently on: Ground Floor
Actuellement au: RDC
Select floor.
Choisir l'étage.
Ground Floor-- Now arrived.
RDC-- Arrivée.
B1F-- Now arrived.
E-1-- Arrivée.
B2F-- Now arrived.
E-2-- Arrivée.
To be stronger than anyone
D'être le plus fort
To win Luna
De gagner le cœur de Luna
To make things different
Que les choses seraient différentes
No
Non
Yes
Oui
Ground Floor
Rez-de-Chaussée
B1F
E-1
B2F
E-2
[Map734]
???: There they were!
???: Les voilà!
Zel: I saw them! For just a moment...
Zel: Je les ai vus! Juste un instant...
Zel: We've been looking everywhere for you, Glaceon!
Zel: Nous t'avons cherché partout, Givrali!
Come out!
Sors!
Come back to me!
Reviens-nous!
Zel: Lumi, do you really think that's going to work?!
Zel: Lumi, tu crois vraiment que ça va marcher?!
Zel: Indeed, if beckoning them were all that were necessary, we would not be in this predicament.
Zel: En effet; s'il avait suffi de leur faire signe, nous ne serions pas dans la situation actuelle.
Zel: Oh... You're right, of course...
Zel: Oh... Vous avez raison...
I'm sorry, I wasn't thinking...
Désolée, je n'ai pas réfléchi...
I never think...
Je ne réfléchis jamais...
I never, ever, ever, ever, ever, ever, ever, ever, thought...
J'ai jamais, jamais, jamais, jamais réfléchi...
Zel: But they came in and there's \PN!
Zel: Mais ils sont venus et il y a \PN!
Zel: \PN, are you here to ruin everything again?
Zel: \PN, es-tu encore là pour tout ruiner?
Zel: Why else would \PN have stolen them?
Zel: Pourquoi \PN les aurait volés, sinon?
Zel: Those are OUR Pokémon!
Zel: Ce sont NOS Pokémon!
Zel: We're the ones who cared for them!
Zel: C'est nous qui les avons élevés!
Zel: Give them BACK!
Zel: RENDS-LES nous!
Give them back... Give them back...
Rends-les nous... Rends-les nous...
You took them away... Why did you take them away?
Tu me les as retirés... Pourquoi me les as-tu retirés?
Do you have any idea how quiet it is without them?
As-tu la moindre idée du poids du silence sans eux?
Do you?
La moindre?
Do you? Do you? Do you?
La moindre? La moindre? La moindre?
DO YOU?!
LA MOINDRE?!
BENNETT: I think that's enough, Zero.
BENNETT: Je crois que ça suffit, Zéro.
I could commend you on getting here once again despite the sleep effect, but that's hardly necessary.
Je pourrais te féliciter pour être parvenu jusqu'ici malgré l'effet soporifique, mais est-ce vraiment nécessaire?
After all, you've never really known failure, have you?
Après tout, tu n'as jamais vraiment connu l'échec.
Maybe-- maybe-- you lose a battle or two.
Peut-être-- peut-être!-- perds-tu un combat ou deux.
But that's not failure. That's just a set back.
Mais ce ne sont pas des échecs, seulement des contretemps.
You always end up on top.
Tu finis toujours par avoir le dessus.
And why?
Et pourquoi ça?
Is it your determination?
Est-ce ta détermination?
Or is justice on your side?
Ou bien es-tu du côté de la justice?
Or maybe it's just the bond you have with your Pokémon and friends.
Ou peut-être est-ce simplement le lien que tu as avec tes Pokémon et tes amis.
But all of those things are just cliches to handwave the fact that in this world, some people are given the privilege to succeed and some are not.
Mais toutes ces choses ne sont que des paravents pour masquer le fait que dans ce monde, certains ont le privilège de réussir et d'autres non.
I am fortunate enough to have come into that privilege after having been denied it for years.
J'ai la chance d'avoir obtenu ce privilège, après qu'il m'ait été refusé pendant des années.
But you...
Mais toi...
This is just how you've always been, ever since you got to Reborn, isn't it?
C'est ce que tu as toujours été, depuis ton arrivée à Reborn, n'est-ce pas?
To whatever god you pray to, I hope you've paid your tithes,
Qui que soit ton dieu, j'espère que tu as payé ta dîme,
Because I intend to test the limits of your fortune until they break.
car j'ai l'intention de tester ta bonne fortune jusqu'à ses limites.
Zero.
Zéro.
It's time for a reunion.
C'est l'heure de la réunion.
Zel: Yes, yes... That's right...
Zel: Oui, oui... C'est vrai...
You can see how it feels to have your friends ripped away too!
Tu vas voir ce que ça fait de se voir arracher ses amis!
HYPNO!
HYPNOMADE!
Bring them out.
Amène-les.
CAIN: ...
CAIN: ...
SHELLY: ...
SHELLY: ...
Zel: They can't HEAR you anymore, \PN!
Zel: Ils ne peuvent plus t'entendre, \PN!
BENNETT: Not that you ever say much...
BENNETT: Même si tu ne parles pas beaucoup...
Zel: How does it FEEL?!
Zel: Qu'est-ce que ça FAIT?!
BENNETT: Save the gloating for later, Zero. We're on a schedule here.
BENNETT: Garde ta jubilation pour plus tard, Zéro. Le temps nous est compté.
The others should be coming shortly too, and we need to be ready.
Les autres ne devraient pas tarder, et nous devons être prêts.
It could get crowded in here... but that's fine for our purposes.
L'endroit pourrait devenir bondé... mais cela nous convient.
After all, everyone who sets foot in here becomes a puppet for Hypno to play with.
En effet, quiconque franchit le seuil de la porte devient une marionnette pour Hypnomade.
And it's all thanks to this one that it could happen.
Et tout ça grâce à cette fille.
When she ran off from Calcenon, we seized the opportunity.
Quand elle a quitté Calcinéon, nous avons sauté sur l'occasion.
And then others came to find her...
Ensuite, d'autres sont venus la chercher...
And others to find them...
Puis d'autres encore...
And now here you are.
Et maintenant, te voilà.
Dominos just love to fall.
Les dominos adorent tomber.
You should try it sometime.
Tu devrais essayer.
Like, now.
Maintenant, par exemple.
...
...
BENNETT: As expected.
BENNETT: Comme prévu.
In that case, Zero?
Dans ce cas, Zéro?
Zel: Heheheh... I've been looking forward to this for a long time.
Zel: Héhéhé... Il y a longtemps que j'attends ce moment.
Zel: But which one do we give up? Which?
Zel: Mais lequel relâche-t-on? Ou laquelle?
BENNETT: Let the girl go. Cain has opposed us more frequently.
BENNETT: Relâche la fille. Cain s'est plus souvent opposé à nous.
Zel: Understood.
Zel: Compris.
Zel: Good morning!
Zel: Rebonjour!
SHELLY: Uhm...
SHELLY: Oh...
\PN?
\PN!
Zel: And good night,
Zel: Et bonne nuit,
Zel: And sweet, sweet dreams, \PN.
Zel: Et fais de beaux rêves, \PN.
L--ht-! C-mer-s!
L-mi--es! C-mer-s!
M-ke i- fif-y. -m n-t c-ming ho--
Ci-qua--e, s- -u ve--. J- ne ---tre p-s.
Th-re -s n- -xcu-e f-r --is.
I- n'y a p-s d'ex--- p--r ça.
Pl--se -e s-lent-
G-rd- l- s--enc-, s'il t- pl--t.
???
...
T--re -s NO st-nding -p t- u- an-more!
Pl-s R--N n- p-ut no-s arr---r, --inte--nt!
W- w-ll tr--m-h -s a f-mily.
N--s tri--pher--s c--me u-e f-mi--e.
L-st ti-e a -an a-ked m- th-t, -e -eft t-- -rena cr-ing.
L- dern--re f-is qu'u- h--me m'a --man-é ç-, il a q-tt- l'a--ne en l-r--s.
Pr-vide-ce, I s-spec--
J- d-ra-s, -a p---ide--e.
You wanted to feel that control.
Tu voulais ressentir ce contrôle.
Th- -nd -f a mea-s -oes n-t -ake i-s m--ning -nd.
L- f-n -e ju--ifi- p-s touj--rs le- mo--ns.
N-, th-s -s --e o-ly w-y!
N-n, c'e-- l- se-l mo--n!
Th-s i- -y pu--ose!
C'est mon destin!
LIAR!
MENTEUR!
I w-ll a-ways l-ve yo- mo-e -han s-e, or an-one el-e, -ver c-ul--
J- vo-- ai--ra- toujours pl-- qu'e-le, ou q-e ---co--ue n- le po---a ja-a-s.
GARDEVOIR: You know what it's time for~
GARDEVOIR: Vous savez quelle heure il est~
Lights! Cameras!
Lumières! Caméras!
Aaaaand dramaaaaa~
Eeeeeeet actioooon~
BENNETT: Quickly, give them to Volcarona.
BENNETT: Vite, donne-les à Pyrax.
\PN handed over the Sapphire Bracelets!
\PN donne les Bracelets Saphir!
GARDEVOIR: \PN!
GARDEVOIR: \PN!
We should have guessed it was you~
Nous aurions dû deviner que c'était toi~
BENNETT: Excellent work, Volcarona. Thank you.
BENNETT: Excellent travail, Pyrax. Merci.
RADOMUS: I suspect that that is not quite the \PN we know.
RADOMUS: Je soupçonne que \PN n'est pas dans son état normal.
SERRA: Bennett!
SERRA: Bennett!
BENNETT: Oh, for-- Mother?
BENNETT: Oh, que-- Mère?
Why did you have to come here too?
Pourquoi donc es-tu venue ici?
SERRA: For you, obvio--
SERRA: Pour toi, évi--
Your hair...
Tes cheveux...
It looks... better.
Ça... ça te va mieux.
BENNETT: I'm aware, Mother, thank you.
BENNETT: J'en ai conscience, Mère, merci.
Now, please go.
Va-t-en, s'il te plaît.
I don't wish for you to get dragged into this.
Je ne veux pas que tu sois mêlée à ça.
SERRA: You should've thought of that before you went and joined up with a terrorist organization.
SERRA: Tu aurais dû penser à ça avant de rejoindre une organisation terroriste.
BENNETT: Firstly, they're more of a religious organization than a terrorist one.
BENNETT: Premièrement, il s'agit davantage d'une organisation religieuse que terroriste.
Secondly, I don't approve of everything they do; I'm just doing a few jobs for them until I've paid my dues.
Deuxièmement, je n'approuve pas tout ce qu'ils font; j'accomplis quelques missions pour eux pour régler mes dettes.
SERRA: You'll be paying your dues for a while yet when we're out of here.
SERRA: Tu vas payer un paquet de dettes quand on sera sortis d'ici.
Come on, or you're grounded for the next forty-five years.
Allez, viens, ou tu es privé de sortie pour les quarante-cinq prochaines année.
BENNETT: Make it fifty. I'm not coming home.
BENNETT: Cinquante, si tu veux. Je ne rentre pas.
You can't treat me like a child forever, Mother.
Tu ne peux pas me traiter comme un enfant pour toujours, Mère.
Zero, what are the lights doing?
Zéro, que se passe-t-il avec les lumières?
Zel: It's just a momentary dip in the power.
Zel: Ce n'est qu'une baisse d'intensité momentanée.
Zel: I, um, don't think it's anything to worry about?
Zel: Euh, je ne crois pas qu'on devrait s'inquiéter?
RADOMUS: You may not be a child, but are your actions truly becoming of an adult?
RADOMUS: Tu n'es peut-être pas un enfant, mais tes actions sont-elles dignes d'un adulte?
BENNETT: My actions? I'm--
BENNETT: Mes actions? Je...
Sorry, I cannot for a second take you seriously with that ridiculous mask on.
Pardon, je n'arrive pas à vous prendre au sérieux avec ce masque ridicule.
SERRA: I told him it was awful.
SERRA: Je lui ai dit qu'il était affreux.
RADOMUS: Not all hats are created equal, but that doesn't mean they deserve any less respect.
RADOMUS: Tous les couvre-chefs ne sont pas égaux, ils n'en méritent pas pour autant moins de respect.
BENNETT: Mother, how do you manage to make every new boyfriend weirder than the last?
BENNETT: Mère, comment fais-tu pour que chacun de tes copains soit plus bizarre que le précédent?
SERRA: Don't get the wrong idea here...
SERRA: Ne te méprends pas...
GARDEVOIR: Besides, you should already know that Master is vigorously taken!
GARDEVOIR: Par ailleurs, vous devriez savoir que mon Maître est déjà vigoureusement pris!
SERRA: Do you have to phrase it like that?
SERRA: Tu avais besoin de le formuler comme ça?
BENNETT: It's been a while, Gardevoir.
BENNETT: Cela fait longtemps, Gardevoir.
GARDEVOIR: Not long enough, if you ask me!
GARDEVOIR: Pas assez longtemps pour moi!
BENNETT: I don't fault you for feeling that way.
BENNETT: Je ne te blâme pas pour ce sentiment.
Please understand that I am no longer the same person you once knew.
Je te prie d'avoir conscience que je ne suis plus la personne que tu as connue jadis.
I would much rather everyone let the past go, but I understand that won't be possible.
Je préfèrerais amplement que nous oubliions tous le passé, mais je comprends que ce soit impossible.
Especially for you, Luna.
Surtout pour toi, Luna.
LUNA: I beg your pardon?
LUNA: Je vous demande pardon?
BENNETT: I offer my sincerest apologies for how I acted before, but you need not accept them.
BENNETT: Je te présente mes plus sincères excuses quant à mes actes passés, mais tu n'es pas forcée de les accepter.
There would be little point in doing so anyway.
Cela n'aurait de toute façon que peu d'importance.
I disrespected you by treating you as an object before a person.
Je t'ai manqué de respect en te traitant davantage comme un objet qu'une personne.
There is no excuse for this.
Il n'y a pas d'excuse pour ça.
Zero, is the PULSE using too much power or something?
Zero, est-ce que le SUPRA utilise trop de puissance ou qu'est-ce?
Zel: The energy readings appear to be within acceptable levels.
Zel: Les niveaux d'énergie semblent être à des niveaux acceptables.
Zel: The stupid thing just keeps power cycling for some reason!
Zel: Cette stupide machine n'arrête pas de reboucler sans raison!
Zel: But, um, it doesn't seem to have interrupted its hypnosis, so please don't worry!
Zel: Mais, euh, l'hypnose n'a pas l'air d'être interrompue, donc ne vous inquiétez pas!
Zel: We'll continue to analyze it.
Zel: Nous allons poursuivre l'analyse.
Zel: So don't hesitate if you want us to use \PN to grind them into DUST!
Zel: Alors n'hésite pas à utiliser \PN pour les réduire en POUSSIÈRE!
RADOMUS: That man seems mildly unwell.
RADOMUS: Cet homme semble relativement confus.
BENNETT: Zero, we only need to subdue them, not do anything drastic.
BENNETT: Zéro, nous n'avons besoin que de les neutraliser, rien de drastique.
Zel: Subdue them, huh?
Zel: Les neutraliser, hein?
Zel: Okay, \PN? Would you be so kind?
Zel: Bien, \PN? Nous ferais-tu cet honneur?
BENNETT: Zero, that's not--
BENNETT: Zéro, Ce n'est pas--
LUNA: So that's how it is.
LUNA: Alors, c'est ainsi.
SERRA: You have \PN hypnotized...
SERRA: Vous avez hypnotisé \PN...
GARDEVOIR: And that hideous PULSE back there is the source~
GARDEVOIR: Et cet hideux SUPRA là-derriere en est la cause~
LUNA: Then there is only one thing we must do, is there not?
LUNA: Par conséquent, il n'y a qu'une chose à faire, ne croyez-vous pas?
We must defeat \PN in order to free him.
Nous devons vaincre \PN afin de le libérer.
RADOMUS: They were wise to seize \PN as their defensive line, given that he has bested all of us at some point.
RADOMUS: Ils ont été bien avisés de faire de \PN leur ligne de défense, puisqu'il nous a tous déjà battus.
We must defeat \PN in order to free her.
Nous devons vaincre \PN afin de la libérer.
RADOMUS: They were wise to seize \PN as their defensive line, given that she has bested all of us at some point.
RADOMUS: Ils ont été bien avisés de faire de \PN leur ligne de défense, puisqu'elle nous a tous déjà battus.
We must defeat \PN in order to free them.
Nous devons vaincre \PN afin de le libérer.
RADOMUS: They were wise to seize \PN as their defensive line, given that they have bested all of us at some point.
RADOMUS: Ils ont été bien avisés de faire de \PN leur ligne de défense, puisqu'elle nous a tous déjà repoussé à un moment donné.
GARDEVOIR: But not all of us together!
GARDEVOIR: Mais pas tous ensemble!
LUNA: Wait.
LUNA: Attendez.
LUNA: Master, there was something you wished to do, was there not?
LUNA: Maître, vous souhaitiez faire quelque chose, n'est-il pas?
Please allow me to begin.
Permettez-moi d'ouvrir le bal.
BENNETT: Luna, you--
BENNETT: Luna, tu...
LUNA: Please be silent.
LUNA: Garde le silence, s'il te plaît.
You claim to have changed, and you have chosen your side.
Tu prétends avoir changé, et tu as choisi ton camp.
If you are genuine in your prior assertions, then do what it is you set out to do for yourself now.
Si ton discours préalable était empreint de sincérité, fais ce que tu es venu faire pour toi.
BENNETT: ...
BENNETT: ...
You mean that if I truly respect you as a person, I need not take pity on or spare you as an enemy.
Tu veux dire que si je te respecte vraiment en tant que personne, je ne dois pas te prendre en pitié ni t'épargner.
It was never my intention for it to come to this, but so be it.
Je n'avais aucunement l'intention d'en arriver là, mais soit.
I will cut the ties myself.
Je briserai les chaînes moi-même.
\PN.
\PN.
Defeat Luna.
Débarrasse-nous de Luna.
LUNA: So this is it...
LUNA: Alors c'est ainsi...
But this was only the natural outcome.
Mais ce n'était que l'issue naturelle.
Zel: There is NO standing up to us anymore!
Zel: Plus RIEN ne peut nous arrêter, maintenant!
With \PN on our side, we might as well be invincible!
Avec \PN de notre côté, nous sommes invincibles!
LUNA: Are you so sure of that?
LUNA: En êtes-vous si sûr?
After all, my only role here is to soften \PN enough for my parents to overcome.
Mon unique rôle ici était d'attendrir \PN suffisamment pour que mes parents en viennent à bout.
We will triumph as a family.
Nous triompherons comme une famille.
LUNA: If you will?
LUNA: Si vous voulez bien?
GARDEVOIR: Don't worry, dear Luna~
GARDEVOIR: Ne t'en fais pas, chère Luna~
Even through \PN, there's no way we'll lose to these creeps~
Même à travers \PN, nous ne perdrons pas face à ces monstres~
Right, Master?
Pas vrai, Maître?
RADOMUS: I suppose it's our turn after all.
RADOMUS: On dirait que c'est notre tour.
Miss Voclain, may I have the honor of this battle?
Madame Voclain, me feriez-vous l'honneur de ce combat?
SERRA: Last time a man asked me that, he left the arena crying.
SERRA: La dernière fois qu'un homme m'a demandé ça, il a quitté l'arène en larmes.
RADOMUS: That's a risk I'm interested in taking right now.
RADOMUS: C'est un risque que je suis disposé à courir.
SERRA: Then let's hope you can satisfy.
SERRA: J'espère que vous tiendrez assez longtemps.
BENNETT: Seriously, Mother?
BENNETT: Sérieusement, Mère?
I'm going to be sick here.
Je vais avoir la nausée.
And this situation is stacked.
Et les choses s'accumulent.
\PN, use these!
\PN, attrape!
Bennett tossed \PN the Full Restores!
Bennett lance des Guérisons à \PN!
BENNETT: And, Zero, please actually do something already.
BENNETT: Et Zéro, je t'en conjure, fais quelque chose.
Zel: That's your cue, \PN!
Zel: C'est le signal, \PN!
Go GET THEM!
À L'ATTAQUE!
SERRA: Just what is that Trainer made of...
SERRA: Comment une telle force est-elle possible...
RADOMUS: Providence, I suspect.
RADOMUS: Je dirais, la providence.
LUNA: I see... So in the end, it still hasn't been enough.
LUNA: Je vois... Alors au bout du compte, ce n'est toujours pas assez.
BENNETT: \PN performs even better than I expected.
BENNETT: \PN se débrouille encore mieux que ce que j'espérais.
Perhaps I've underestimated that woman.
Peut-être ai-je sous-estimé cette femme.
Zel: And it's all thanks to my PULSE!
Zel: Et tout ça, c'est grâce à mon SUPRA!
Zel: Zero, do not forget that I was the one who did the work.
Zel: Zéro, n'oublie pas que c'est moi qui l'ai construit.
Zel: But it's okay, you helped a lot too!
Zel: Mais c'est pas grave, tu as bien aidé aussi!
BENNETT: And just what part of this are you proud of?
BENNETT: Et de quoi es-tu fier, exactement?
None of this was necessary.
Rien de cela n'était nécessaire.
You could have just put them to sleep from the start.
Tu aurais pu les endormir depuis le début.
Zel: Well, this was helpful to test--
Zel: Eh bien, c'était une expérience...
BENNETT: Don't speak.
BENNETT: Tais-toi.
The only thing that's been tested is your willingness to indulge.
La seule chose à avoir été mise à l'épreuve est ton désir de jouissance.
Zel: I'm-- I'm sorry, I don't understand...
Zel: Je... Désolé, je comprends pas...
BENNETT: You've just been enjoying puppeting \PN around as an outlet for your frustrations with them.
BENNETT: Tu as seulement pris du plaisir à utiliser \PN comme une marionnette et comme exutoire de tes frustrations.
Zel: That's--
Zel: C'est--
BENNETT: Nothing is gained by battling now when we'll just put them to rest anyway.
BENNETT: Il n'y a rien à gagner à se battre alors que nous allons les endormir de toute façon.
Zel: But you said--
Zel: Mais vous avez dit...
BENNETT: I said to actually do something; not to waste time and jeopardize the PULSE's security in a 1-vs-2 scenario.
BENNETT: Je t'ai dit de faire quelque chose, pas de perdre du temps en compromettant la sécurité du SUPRA en un contre deux.
I will take responsibility for the battle with Luna, but this fight served no other purpose than to stroke your own ego.
Je prends la responsabilité du combat contre Luna, mais celui-là n'avait pas d'autre but que de satisfaire ton égo.
Zel: I just wanted to make sure \PN was fully under control...
Zel: Je voulais juste m'assurer que \PN était totalement sous contrôle...
BENNETT: You wanted to feel that control.
BENNETT: Tu voulais ressentir ce contrôle.
I assume because you've lacked autonomy over your own body for so long.
Du fait, je présume, que tu n'as pas eu celui de ton propre corps pendant si longtemps.
Am I wrong?
J'ai tort?
Zel: ...
Zel: ...
BENNETT: And I read your file.
BENNETT: Et j'ai lu ton dossier.
You were just a grunt before joining with those girls, correct?
Tu n'étais qu'un sbire avant de rejoindre ces deux filles, n'est-ce pas?
Not an effective one either.
Pas un des plus efficaces, en plus.
They were your only chance to stand out, which is why you cling to them even now.
Elles étaient ta seule chance de te démarquer, c'est pourquoi tu t'accroches à elles encore maintenant.
The kind of behavior you've demonstrated today exemplifies your incompetence.
Le comportement dont tu as fait preuve aujourd'hui illustre à merveille ton incompétence.
You let your emotions get in the way of your outcome.
Tu laisses tes émotions interférer avec tes objectifs.
Until you learn to set ambitions aside and truly focus on your self and your goals, you will never change.
Tu ne changeras pas tant que tu n'auras pas appris à mettre de côté tes ambitions pour te concentrer sur toi-même.
SERRA: Did that missionary teach you that?
SERRA: C'est ce vagabond qui t'a enseigné ça?
BENNETT: No, Mother.
BENNETT: Non, Mère.
That man has done little more for me than place me in footsteps my feet are not fit to fill.
Cet homme n'a pas fait autre chose que me placer sur une pente dont je ne puis atteindre le sommet.
Even now, I understand that I cannot hope to fully live up to the title of Elite Four.
Encore maintenant, j'ai conscience que je ne pourrai jamais être digne du Conseil des Quatre.
In realizing this, I learned to step back and take a more serious approach to self-improvement.
En comprenant cela, j'ai appris à prendre du recul et à entreprendre un développement personnel plus efficace.
I believe the results should speak for themselves.
Les résultats parlent d'eux-mêmes, il me semble.
SERRA: The results don't speak louder than you still sitting on the wrong side of the coin.
SERRA: Les résultats ne parlent pas aussi fort que ta présence du mauvais côté de la barrière.
BENNETT: Is it wrong to return one's debts?
BENNETT: Ai-je tort de m'acquitter de mes dettes?
RADOMUS: The end of a means does not make its meaning end.
RADOMUS: La fin ne justifie pas toujours les moyens.
Are you sure you are not running from your own choices?
Es-tu certain de ne pas seulement fuir tes propres choix?
BENNETT: Zero, this has dragged on for far too long already.
BENNETT: Zéro, cela a déjà trop duré.
If you truly want to make yourself useful, put them all to sleep already so we can move on.
Si tu veux vraiment te rendre utile, endors-les une bonne fois pour toute, que nous puissions avancer.
Got it...
Bien...
You'll all be out of our way for good now.
Vous allez être vaincus pour de bon, cette fois.
GARDEVOIR: You won't...
GARDEVOIR: Cela n'arrivera pas...
LUNA: Gardevoir?
LUNA: Gardevoir.
You are already injured from that fight; there is no need to push yourself further.
Tu es déjà blessée par ce combat; inutile de te faire davantage de mal.
GARDEVOIR: They would put Master to sleep...
GARDEVOIR: Ils endormiraient mon Maître...
Toss him aside and never let him wake up again...
Puis le jetteraient quelque part et ne le réveilleraient jamais...
Maybe dispose of him outright after what he did...
Peut-être s'en débarrasseraient-ils, après ce qu'il a fait...
I'll...
Je...
GARDEVOIR: I'll never, ever let that happen!
GARDEVOIR: Je ne le permettrai jamais!
SERRA: What is she doing...
SERRA: Que fait-elle...
LUNA: As you may know, Gardevoir are fiercely loyal to their Trainers.
LUNA: Comme vous le savez, les Gardevoir sont très loyaux envers leurs Dresseurs.
It is said that they will do anything in their power to protect their Trainer,
On dit qu'ils feraient n'importe quoi pour protéger leur Dresseur,
Even if it costs them their own life.
Même si cela doit leur coûter la vie.
RADOMUS: Gardevoir--
RADOMUS: Gardevoir--
GARDEVOIR: Don't try to stop me!
GARDEVOIR: N'essayez pas de m'arrêter!
This is what I need to do.
C'est mon devoir.
For you.
Envers vous.
RADOMUS: Rather than doing something dramatic-- though I know you are such a fan of that--
RADOMUS: Plutôt que de faire une chose aussi dramatique-- bien que tu aies un penchant pour ça-
Let us have faith in the world and our other companions.
Essayons de croire en le monde et en nos compagnons.
GARDEVOIR: Who is left?!
GARDEVOIR: Qui reste-t-il?!
Who can stop \PN?
Qui arrêtera \PN?
Who won't just be put to sleep?!
Qui ne sera pas immédiatement endormi?!
LUNA: Gardevoir, please...
LUNA: Gardevoir, je t'en prie...
GARDEVOIR: No, this is the only way!
GARDEVOIR: Non, c'est le seul moyen!
I'll destroy that machine altogether!
Je vais détruire cette machine!
This is my purpose!
C'est mon destin!
RADOMUS: This is not your--
RADOMUS: Ce n'est pas ton--
GARDEVOIR: Yes! It is!
GARDEVOIR: Si! Ça l'est!
To make sure you lived on--
M'assurer que vous viviez--
All those years ago...
Il y a tant d'années...
This is what she asked me to do.
C'est ce qu'elle m'a demandé.
RADOMUS: She--
RADOMUS: Elle--
BENNETT: No harm will come to your master, Gardevoir.
BENNETT: Aucun mal ne sera fait à ton maître, Gardevoir.
You have my word.
Je te le promets.
GARDEVOIR: You think we can believe you after everything?!
GARDEVOIR: Tu penses que nous allons te croire après tout ça?!
BENNETT: He will sleep, and nothing more.
BENNETT: Il dormira, rien de plus.
When it is over, he will wake.
Quand ce sera terminé, il se réveillera.
I do not wish to see you hurt either.
Je ne souhaite pas que tu sois blessée non plus.
GARDEVOIR: LIAR!
GARDEVOIR: MENTEUR!
After what you've done to Luna and \PN, and what Team Meteor intends to do after this...
Après ce que tu as fait à Luna, à \PN, et avec ce que la Team Meteor a l'intention de faire...
You want to make allowances now!?
Tu veux faire des concessions, maintenant!?
I'll never believe that!
Jamais je n'y croirai!
BENNETT: Tch.
BENNETT: ...
SERRA: This energy...
SERRA: Cette énergie...
LUNA: In the most dire of circumstances, it is said that Gardevoir can use all of its power to go so far as even creating a small black hole.
LUNA: Dans les circonstances les plus catastrophiques, il est dit que Gardevoir peut consumer tout son pouvoir pour créer un petit trou noir.
GARDEVOIR: That's right!
GARDEVOIR: Exact!
No matter how strong that PULSE may be, I can erase it altogether!
Aussi puissant que soit ce SUPRA, je peux l'éradiquer d'un seul coup!
BENNETT: Zero!
BENNETT: Zéro!
GARDEVOIR: I can set this right...
GARDEVOIR: Je peux le faire...
And I will!
Je vais le faire!
BENNETT: Let Cain go; seize her before it's too late!
BENNETT: Relâche Cain; contrôle-la avant qu'il ne soit trop tard!
Zel: On it!
Zel: Compris!
GARDEVOIR: Master--
GARDEVOIR: Maître--
Whatever happens, please remember,
Quoi qu'il advienne, souvenez-vous,
I will always love you more than she, or anyone else, ever could.
Je vous aimerai toujours plus qu'elle, ou que quiconque ne le pourra jamais.
BENNETT: ZERO!
BENNETT: Zéro!
Zel: I've got it!
Zel: J'y suis!
Zel: Are we too late?!
Zel: C'est trop tard?!
BENNETT: Her energy is spiraling out of control...
BENNETT: Son énergie dépasse notre contrôle...
Everyone, get out of here!
Tout le monde dehors!
SERRA: What about \PN and the others?!
SERRA: Et \PN? Et les autres?
BENNETT: There's no time--
BENNETT: Pas le temps--
Ugh, Volcarona! Go already!
Argh, Pyrax! Vas-y!
LUNA: If you have ever walked into a class late, then you will know what it is like.
LUNA: Si vous êtes déjà arrivés en retard en classe, alors vous savez comment c'est.
Heads turn, eyes peel,
Les tête se tournent, vos yeux se baissent,
You think of a thousand things that they did not, but feel them all the same.
Vous pensez à des milliers de choses auxquelles ils n'ont même pas songé, mais vous les ressentez quand même.
In that moment, you are the sole star in the sky.
À cet instant, vous êtes l'unique étoile dans les cieux.
And they are trying to sleep.
Alors qu'ils essaient juste de dormir.
Expectation and anxiety are frequent guests at an otherwise unplanned tea party,
L'attente et l'anxiété sont des invités récurrents dans un goûter non prévu.
And while their sugar sits untouched, the sun is setting far too slowly.
Et pendant que leurs saveurs restent la même, le soleil se couche bien trop lentement.
Never soon enough, it will be time for them to go along their way.
C'est toujours trop tard, mais il sera bientôt l'heure pour eux de partir.
They will retire for the evening, home to their wives, to their children,
Ils se retireront pour la soirée, vers leurs foyers avec leurs femmes et leurs enfants.
Children who grow tired,
Des enfants qui sont fatigués,
Children who grow up asleep.
Des enfants qui grandissent endormis.
But still, you must peel their eyes.
Mais pourtant, vous devez couvrir leurs yeux.
There comes a time in every child's life where they must lay down their teaspoon,
Il viendra un temps dans la vie de chaque enfant où ils devront renoncer aux goûters d'anniversaires,
Pinch the corners of a fabric,
Elle attrape les coins du tissu,
And pull the tablecloth right away.
Et tire la nappe de table,
Enough,
C'est fini,
She says,
Annonce-t-elle,
And follows the lights out.
Et part vers la lumière dehors,
When there is only one path, there is only one way to go.
Quand il n'y a plus qu'un seul chemin, alors il n'y a qu'une seule direction à prendre,
And when, in the darkness, the path cannot be seen at all,
Et lorsque, plongée dans les ténèbres, la route n'est même plus visible,
Then you are free.
Alors, tu es libre.
For now, the time has come for me to follow my own infinity.
Car il est temps pour moi de suivre mon propre infini.
Farewell, Mother.
Adieu, Mère.
Farewell, Father.
Adieu, Père.
It has been like a dream.
C'était comme un rêve.
[Map735]
ELIAS: Unbelievable...
ELIAS: Incroyable...
Amidst everything, look who it is once again.
Envers et contre tout, regardez qui voilà.
ELIAS?: Are you... yourself, \PN?
ELIAS?: Es-tu... toi-même, \PN?
Please, don't be alarmed.
Ne t'inquiète pas, je t'en prie.
It is only me.
Ce n'est que moi.
I recognize this is a somewhat unfortunate visage for you to return to...
Je conviens que ce n'est pas le visage auprès duquel tu souhaitais revenir.
So, allow me.
Attends donc.
RADOMUS: Perhaps you will remember me better this way.
RADOMUS: Tu me reconnaîtras sans doute mieux ainsi.
If you would be so kind, please pay no mind to my appearance before.
Je te prie de ne pas faire attention à ma précédente apparence.
It is one of my more, shall we say, esoteric headpieces.
C'est l'un de mes couvre-chefs les plus, disons, exotiques.
Perhaps I can explain in time, but for now...
Je t'expliquerai ultérieurement.
RADOMUS: Miss Voclain, have you seen?
RADOMUS: Mme Voclain, voyez.
Not all is lost after all.
Tout n'est pas perdu.
Not for good.
Pas encore.
SERRA: ...
SERRA: ...
Yeah... I see that...
Oui... J'ai vu...
But too much has been.
Mais trop l'a déjà été.
RADOMUS: We aren't doing so well, you see.
RADOMUS: Vois-tu, nous ne sommes pas au mieux.
This requires some damage control.
Ceci requiert une auscultation.
RADOMUS: Nurse Rajoymus is on the case.
RADOMUS: Infirmier Rajoëlmus au rapport.
I don't promise to have medical qualifications, but I do promise to help as best as I can.
Je ne réponds d'aucune qualification médicale, mais je garantis de faire tout ce qui est en mon pouvoir.
SERRA: A male Nurse Joy?
SERRA: Une Infirmière Joëlle mâle?
Who ever heard of that?
C'est du jamais vu.
RADOMUS: Now listen, my dear, we don't discriminate here in the healthcare industry.
RADOMUS: Écoutez, très chère, nous ne faisons pas de discrimination dans le domaine de la santé.
Besides, no one heard of anything until it was invented,
Et d'ailleurs, personne n'a jamais vu quoi que ce soit avant que ce soit inventé.
So let us not be too quick to dismiss new developments.
N'écartons pas trop vite les nouvelles innovations.
SERRA: The new developments have dismissed themselves.
SERRA: Elles se sont écartées toutes seules.
I should've known.
J'aurais dû m'en douter.
This is the only way things go...
C'est toujours comme ça...
RADOMUS: You certainly can choose to believe that if you are happier doing so.
RADOMUS: Vous pouvez vous en persuader si cela vous rend plus heureuse.
But I suspect you are not.
Mais je pense que ce n'est pas le cas.
SERRA: Of course I'm not.
SERRA: Bien sûr que non.
No one would be happy knowing that they'll lose everything sooner or later.
Personne ne serait heureux à l'idée de tout perdre un jour ou l'autre.
At least, this way we don't get hurt.
Mais en le sachant, on souffre moins.
RADOMUS: Au contraire, you are hurt all the same.
RADOMUS: Au contraire, la souffrance est la même.
You are only taking on that pain now as opposed to later.
Vous choisissez seulement de souffrir maintenant, et non plus tard.
And with no guarantee when or where "later" might arrive, you bear an awful lot of wounds in the meantime.
Sans la moindre garantie que le "plus tard" arrive un jour, et vous supportez des douleurs atroces en attendant.
Is that truly worth it, I wonder?
Est-ce bien la peine, je vous le demande?
SERRA: And what about you?
SERRA: Et vous, alors?
Aren't you upset over losing her?
Vous n'êtes pas meurtri de l'avoir perdue, elle?
Over both of them?!
De les avoir perdus, eux?!
RADOMUS: Of course I am.
RADOMUS: Bien sûr que si.
But for better or worse, I am a veteran when it comes to losing "hers".
Mais je suis un vétéran dans le domaine de "les perdre".
One might say I've been bearing an awful lot of wounds through some meantimes.
L'on pourrait dire que j'ai supporté mon lot de douleurs atroces en attendant.
Another might say we very often tell others the advice we ourselves need to hear.
L'on pourrait aussi dire que l'on donne souvent aux autres les conseils dont on a soi-même besoin.
And yet another might say that it is better to focus on those whom we still have.
Et l'on pourrait enfin dire qu'il est plus sage de se concentrer sur ceux que nous avons encore.
For instance...
Par exemple...
Saving that girl was rather heroic of you.
Secourir cette fille était plutôt héroïque de votre part.
This pity doesn't suit your triumph.
Cette pitié ne sied guère à votre triomphe.
SERRA: What "triumph"?
SERRA: Quel "triomphe"?
I couldn't stop them...
Je n'ai pas pu les arrêter...
Any of them...
Aucun d'entre eux...
What's broken can't be fixed.
Ce qui est brisé ne peut plus être réparé.
Clearly it can't be replaced either.
Et ne peut pas non plus être remplacé.
There's no going back.
Il n'y a pas de retour en arrière.
RADOMUS: And yet, \PN has come.
RADOMUS: Et pourtant, \PN est de retour.
Who knows if another yet might?
Qui sait qui d'autre le pourrait?
But I believe we are being rude to our new arrival.
Mais nous sommes impolis envers notre nouvelle convive.
\PN must be quite confused by now.
\PN ne doit pas très bien comprendre.
I will explain.
Je vais tout expliquer.
I had been here and there before Luna informed me she had been contacted.
J'errais de-ci de-là quand Luna m'informa qu'elle avait été contactée.
She told me that a "friend" had summoned her to this place.
Elle m'expliqua qu'un "ami" l'avait convoquée à cet endroit.
I thought it curious, so I offered to escort her.
Je trouvai cela curieux, et lui offris de l'escorter.
That is how we came to be here...
C'est ainsi que nous arrivâmes ici...
RADOMUS: ...And here we are.
RADOMUS: ...Ce qui nous ramène ici.
I don't know by what means or madness Shade pulled you back into this world,
J'ignore par quelle sorcellerie Shade a pu te ramener dans ce monde,
But it appears you have business that you are not yet permitted to quit.
Mais il semble qu'il ne te soit pas encore permis de nous quitter.
If I may be so bold, how was it on your end that you managed to return?
Si je puis me permettre, comment s'est passé le retour de ton côté?
...
...
Luna herself showed you the way?
Luna elle-même t'a montré le chemin?
SERRA: Luna did?
SERRA: Luna?
SERRA: Then...
SERRA: Mais alors...
RADOMUS: It seems there are still miracles that defy our understanding.
RADOMUS: On dirait qu'il est encore des miracles qui défient notre compréhension.
Will you still hold your wounds close, Miss Voclain?
Seriez-vous prête à l'accepter, Mme Voclain?
SERRA: I don't know what to count on anymore.
SERRA: Je ne sais plus à quoi croire, maintenant.
Maybe nothing.
Peut-être à rien.
RADOMUS: Now you're getting it.
RADOMUS: Vous commencez à comprendre.
Let us presume to hope she will be back one day.
Daignons supposer qu'elle reviendra un jour.
After all, you never know who will stroll through the door next.
Après tout, on ne sait jamais qui franchira la porte ensuite.
Everyone is always coming, and going,
Tout le monde va, et vient,
...And coming right back.
...Et revient.
ANNA: \PN, you made it back~
ANNA: \PN, tu es de retour~
Not that I doubted Nostra or anything!
Mais je doutais pas de Nostra, hein!
SERRA: Where did these kids come from?
SERRA: D'où sortent ces enfants?
ANNA: Ohmigod!
ANNA: Ohlala!
Are you okay?! What happened?!
Vous allez bien?! Qu'est-ce qui s'est passé?!
SERRA: I'm... sorry?
SERRA: Je... Pardon?
ANNA: Those cracks all over your skin-- do you need help!?
ANNA: Ces fissures sur votre peau! Vous avez besoin d'aide!?
SERRA: On my... skin?
SERRA: Sur ma... peau?
Am I getting wrinkles again...
Ce sont encore mes rides...
ANNA: No, not wrinkles! Cracks!
ANNA: Non, pas des rides! Des fissures!
ANNA: See, all over here, and here, and here--
ANNA: Regardez là, et ici, et là, et...
SERRA: I... don't?
SERRA: Euh... Non?
NOEL: Don't worry about it.
NOËL: Ne faites pas attention.
She always sees things other people don't.
Elle voit tout le temps des choses que les autres ne voient pas.
SERRA: That seems safe.
SERRA: C'est rassurant.
ANNA: It's not always! Geez!
ANNA: C'est pas tout le temps, enfin!
SERRA: But really, what are you doing here?
SERRA: Mais sérieusement, que faites-vous ici?
This isn't a place for children.
Ce n'est pas un endroit pour les enfants.
ANNA: Nu-uh!
ANNA: Ben si!
If this wasn't a place for children, then why would we be here?
Si c'était pas un endroit pour les enfants, pourquoi on serait là?
SERRA: That's what I'm asking...
SERRA: C'est ce que je demande...
NOEL: We're here for him.
NOËL: Nous sommes là pour lui.
ANNA: Yup! Nostra made us sleep so that that poor Hypno couldn't!
ANNA: Ouais! Nostra nous a fait dormir pour que l'Hypnomade ne puisse pas!
And then we came to meet him!
Et puis on est venus le voir!
ANNA: Hi! Cute hat!
ANNA: Salut! Joli chapeau!
ANNA: Have you been crying?
ANNA: Tu as pleuré?
RADOMUS: ...
RADOMUS: ...
Not anymore.
Plus maintenant.
You really are just like her.
Vous lui ressemblez tellement.
Come here.
Venez là.
SERRA: Wait, don't tell me, you're--
SERRA: Non, attendez, ne me dites pas...
They're--
Que ce sont...
ANNA: What, like everyone didn't see that coming!
ANNA: Oh, allez, tout le monde l'avait vu venir!
SERRA: ...Yeah, I don't really know how I would have come to that conclusion, having just met you and all.
SERRA: ...Je ne vois pas bien comment j'en serais venue à cette conclusion, puisque je viens de vous rencontrer.
ANNA: Sorry to keep you waiting so long!
ANNA: Désolés de t'avoir fait attendre si longtemps!
RADOMUS: It is so very, very all right.
RADOMUS: Ce n'est vraiment, vraiment pas grave.
I'm just happy to see you again...
Je suis simplement heureux de vous revoir...
You've both gotten so big.
Vous avez tellement grandi.
When I last saw you, you were just thiiis tiny!
La dernière fois que je vous ai vus, vous étiez petits comme ça!
And if anyone should be sorry to keep someone waiting, it's me.
Et si quelqu'un doit être désolé d'avoir fait attendre quelqu'un, c'est bien moi.
You both deserved so much more.
Vous méritiez tellement plus.
ANNA: It's all right! Nostra says this is the only way it could have happened.
ANNA: C'est pas grave! Nostra dit que c'était le seul moyen d'en arriver là.
RADOMUS: I do know how that is.
RADOMUS: Je comprends tout à fait.
So you've still got it.
Alors tu l'as toujours.
That's a relief.
C'est un soulagement.
ANNA: Of course I do! We would never willingly let go of something you gave us!
ANNA: Évidemment! On ne se séparerait jamais volontairement de quelque chose que tu nous as donnés!
RADOMUS: And that Cleffa too.
RADOMUS: Et ce Mélo aussi.
ANNA: His name's Nomos!
ANNA: Il s'appelle Nomos!
RADOMUS: Nomos. Hello, it's nice to meet you.
RADOMUS: Nomos. Ravi de te rencontrer.
NOEL: ...He says "hi".
NOËL: ...Il dit "bonjour".
ANNA: Noel, tell him everything Nomos says, not just the first part!
ANNA: Noël, dis-lui tout ce que Nomos dit, pas juste le début!
RADOMUS: Noel, you said?
RADOMUS: Noël, as-tu dit?
And if I heard correctly, you go by Anna.
Et si j'ai bien entendu, ton nom est Anna.
ANNA: Yup, that's us!
ANNA: Ouaip, c'est nous!
NOEL: Shouldn't you already know that?
NOËL: Ne devrais-tu pas déjà le savoir?
RADOMUS: Those aren't the names that your mother chose for you.
RADOMUS: Ce ne sont pas les noms que votre mère avait choisis pour vous.
Painter.
Peintre.
Fantasia.
Fantasia.
ANNA: Those are such cool names!
ANNA: Ces noms sont tellement cool!
RADOMUS: She had some flair about her.
RADOMUS: Elle avait un certain panache.
But when I had to let you go, I purposely withheld your names so there would be no way they could find you.
Mais lorsque j'ai dû vous quitter, j'ai volontairement omis vos noms afin qu'ils ne vous retrouvent jamais.
NOEL: Who is "they"?
NOËL: Qui est "ils"?
RADOMUS: Team Meteor.
RADOMUS: La Team Meteor.
ANNA: Will you tell us why Team Meteor was after you?
ANNA: Tu nous expliques pourquoi la Team Meteor te poursuivait?
RADOMUS: It is not a simple story... but I will say it as clearly as I can.
RADOMUS: C'est une histoire compliquée... mais je vais tâcher d'être le plus clair possible.
Mistakes are lessons waiting to be learned,
Si l'on apprend de ses erreurs,
And some might say I have been very well educated indeed.
Alors on pourrait dire que j'ai été très bien instruit.
During one such lesson, a certain person helped me understand that particular objects could be very dangerous in that group's possession.
Au cours d'une leçon, donc, une personne m'avait fait comprendre que des objets particuliers pourraient être dangereux s'ils tombaient entre les mains de ce groupe.
So, I did what I had to, and stole those particular objects.
J'ai donc fait ce qui devait être fait, et ai dérobé lesdits objets.
In order to disguise their origin, I asked a close friend to fashion each of them into jewelry.
Afin de masquer leur origine, j'ai demandé à un proche ami d'en faire des bijoux.
Jewelry was a passion of his back then, but he was unprepared for the energy those keys held, and one of them broke in half.
La joaillerie était alors une de ses passions, mais il n'était pas préparé à l'énergie que contenaient ces clés, et l'une d'entre elles se brisa en deux.
He was able to recover it, and he did fantastic work with the others, so I gave him one of the finished pieces as thanks.
Il sut se rattraper, et œuvra si bien pour les autres, que je lui fis cadeau d'une en remerciement.
And with the others, I sought out buyers.
Et pour les autres, je partis en quête d'acheteurs.
In particular, I searched for strong Trainers who would be able to effectively defend the pieces, should Meteor try to recover them.
Je recherchais en particulier des Dresseurs assez forts pour les défendre, si jamais la Team Meteor venait à tenter de les récupérer.
Caroline and Monty were the first.
Caroline et Monty furent les premiers.
With two Gym Leaders together, I felt certain they would be safe.
Avec deux Champions d'Arène ensemble, j'étais certain qu'elles seraient en sécurité.
They chose the Sapphire Key to match their eldest daughter's name.
Ils choisirent la Clé de Saphir pour correspondre au nom de leur fille aînée.
Next was Mr. Molinar.
Puis vint M. Molinar.
He chose the Ring for his engagement.
Il choisit la Bague pour ses fiançailles.
And the last one I entrusted to the beauty who showed me the light.
Et la dernière, je la confiai à la beauté qui m'avait montré la lumière.
That was your mother.
C'était votre mère.
And so, I reinvented myself with a new name, a new personality, and a new history.
Après cela, je m'inventai un nouveau nom, une nouvelle personnalité, une nouvelle histoire.
\PN, I hope you will forgive me for deceiving you.
\PN, j'espère que tu me pardonneras de t'avoir trompé.
My wealth has never come from my success as a chess player.
Ma richesse ne vient pas de mon succès comme joueur d'échecs.
It came from the sales of those Keys, and a few extra digits taken from Meteor's coffers.
Elle provient de la vente de ces Clés, plus quelques butins pris aux Meteor.
I always hoped to be able to fulfill your mother's dream of living in a castle.
J'avais toujours rêvé d'accomplir le rêve de votre mère: vivre dans un château.
ANNA: That's so cool!
ANNA: C'est trop cool!
RADOMUS: I do not defend thievery, but I daresay it was a better use of the money than they would have found for it.
RADOMUS: Je ne défends pas les larcins, mais j'ose croire que ce fut un meilleur investissement que ce qu'ils auraient fait de cet argent.
And, for a time, she was happy.
Et, pendant un temps, elle a été heureuse.
I thought it would all end happily,
J'ai pensé que tout finirait bien,
But it turns out "happily ever after" just means the next story hasn't started yet.
Mais en vérité, "Ils vécurent heureux pour toujours", ça signifie seulement que la prochaine histoire n'a pas encore commencé.
Team Meteor learned of what I had done, who I was, and where the Keys were.
La Team Meteor apprit ce que j'avais fait, qui j'étais, et où étaient les Clés.
And so, it began anew.
Et tout recommença.
Your mother was a walking miracle.
Votre mère était un miracle vivant.
But for better or worse, people often outlive their miracles.
Mais pour le meilleur et pour le pire, les gens survivent à leurs miracles.
After her disappearance, I was scared, above all else, for both of your safeties.
Après sa disparition, j'étais avant tout inquiet pour votre sécurité.
It was a long time ago, but I had done something back then that made them very angry.
C'était il y a longtemps, mais j'avais alors fait quelque chose qui les avait mis très en colère.
I didn't want any harm to come to you, so I had to make sure you didn't get mixed up with them.
Je ne voulais pas que vous soyez blessés, alors j'ai fait en sorte que vous ne soyez pas impliqués.
And just look how that turned out.
Mais voilà donc le résultat.
ANNA: It's okay, I know you were just doing your best!
ANNA: C'est pas grave, je sais que tu faisais de ton mieux!
RADOMUS: Whether it was right or not.
RADOMUS: Que ce fut ou pas la bonne chose à faire.
Here.
Voilà.
You should have this back.
Je te rends ceci.
Radomus gave Anna the Amethyst Pendant!
Radomus donne à Anna le Pendentif Améthyste!
ANNA: You had it!!!
ANNA: Tu l'avais!!!
I was so sad after it was taken!
J'étais si triste quand on me l'a pris!
I was so sad that I got sick and almost died of sadness!
Si triste que j'ai failli mourir de tristesse!
NOEL: Why did you give it to her?
NOËL: Pourquoi tu le lui as donné?
RADOMUS: It was not one of my better plays, perhaps.
RADOMUS: Ce ne fut peut-être pas mon meilleur coup.
I was hoping Team Meteor would never find it if it was with you two, but instead, it gave them cause to seek you out.
J'espérais que la Team Meteor ne le trouverait jamais s'il était avec vous, mais au lieu de ça, cela leur a donné une raison de vous poursuivre.
Perhaps sentimentality got the better of me.
Sans doute ai-je été trop sentimental.
ANNA: Whether that was right or wrong~
ANNA: Que ce fut ou pas la bonne chose à faire~
NOEL: No.
NOËL: Non.
I mean, why did you give it to her and not me?
Je veux dire, pourquoi à elle et pas à moi?
Why is Anna the one that's always special?
Pourquoi est-ce toujours Anna qui est spéciale?
RADOMUS: Ah...
RADOMUS: Ah...
ANNA: Here.
ANNA: Tiens.
You can keep it.
Tu peux le garder.
NOEL: ...
NOËL: ...
No, that's okay.
Non, c'est bon.
I don't want it.
Je n'en veux pas.
I just wanted to know.
Je voulais juste savoir.
You deserve it more than I do.
Tu le mérites plus que moi.
ANNA: It's not about deserving it or not! Just take it!
ANNA: C'est pas une question de mérite! Prends-le!
NOEL: Anna, I can't even hear Nomos.
NOËL: Anna, je n'entends même pas Nomos.
I never could.
Je n'ai jamais pu.
I shouldn't hold something like that.
Je ne devrais pas porter quelque chose comme ça.
ANNA: I know you can't.
ANNA: Je sais que tu ne peux pas.
NOEL: What?
NOEL: Quoi?
ANNA: That's okay! You'll understand eventually.
ANNA: C'est pas grave! Tu comprendras, un jour.
If you ever want to hold the Pendant instead, just ask me, okay?
Si un jour, tu veux porter le Pendentif, dis-le moi, d'accord?
NOEL: Okay.
NOËL: D'accord.
NOEL: So why did you give it to Anna?
NOEL: Alors, pourquoi l'as-tu donné à Anna?
RADOMUS: It was your mother's before.
RADOMUS: C'est ta mère qui le portait, avant.
I simply thought it would suit her better.
J'ai pensé qu'il lui irait mieux.
But it seems there may be some cause and effect in your similarities after all...
Mais il semble qu'il y ait malgré tout des causes et des effets dans vos similarités...
Still, I understand that was unfair to you.
Quand bien même, je comprends que ce soit injuste envers toi.
I hope you can forgive me.
J'espère que tu me pardonneras.
NOEL: It's not like it matters.
NOEL: Ça n'a pas d'importance.
SERRA: I don't understand any of you.
SERRA: Je ne vous comprends pas.
RADOMUS: However do you mean?
RADOMUS: Comment cela?
SERRA: It's been how many years, and you all just go on like nothing happened?
SERRA: Cela fait je ne sais combien d'années, et vous faites comme si de rien n'était?
You act like all of you knew the whole time that you would meet here.
Vous vous comportez comme si vous saviez que vous finiriez par vous retrouver.
RADOMUS: The future has a funny way of never being how we know it.
RADOMUS: Le futur a une manière amusante de ne jamais être ce que l'on attend.
But we never had to know;
Mais nous n'avions pas à l'attendre;
All we had to do was decide.
Nous avions seulement à agir.
The future cannot hold a candle to resolution.
La détermination l'emporte toujours sur le déterminisme.
ANNA: Ummm... Well, to tell the truth,
ANNA: Euuuh... Eh ben, en vérité,
I knew all along!
Je l'ai toujours su!
It was just a matter of waiting for the right timing~
Il fallait juste attendre le bon moment~
And since I knew Daddy would be lonely in the meantime, I asked my friend to help out!
Et comme je savais que Papa serait seul pendant ce temps, j'ai demandé de l'aide à mon ami!
RADOMUS: I beg your pardon?
RADOMUS: Je te demande pardon?
To whom are you referring?
À qui fais-tu allusion?
ANNA: Mr. Shadow, of course!
ANNA: M. Shadow, bien sûr!
RADOMUS: You are referring to the same Shade that Luna spoke of?
RADOMUS: Tu fais référence au même Shade dont parlait Luna?
ANNA: Yep!
ANNA: Oui!
I asked Mr. Shadow to lead her to you so that you wouldn't be alone like before!
J'ai demandé à M. Shadow de la mener à toi, pour que tu ne sois plus seul comme avant!
SERRA: Then when she came to stay with me... Was that your doing as well?
SERRA: Alors quand elle est venue habiter avec moi... Était-ce aussi ton œuvre?
ANNA: Nope!
ANNA: Non!
Either she or Mr. Shadow did that on their own!
Elle ou M. Shadow ont fait ça tout seuls!
RADOMUS: And just now...
RADOMUS: Et à l'instant...
When she stepped into the black hole,
Lorsqu'elle s'est jetée dans le trou noir,
Was that in your plan?
Cela faisait partie de ton plan?
ANNA: She did what?!
ANNA: Elle a quoi?!
RADOMUS: I see...
RADOMUS: Je vois...
In other words, she was never meant to leave me.
En d'autres termes, il n'était pas prévu qu'elle me quitte.
ANNA: Because then you would have just been lonely again!
ANNA: Sinon, tu te serais retrouvé tout seul encore!
Plus, I think she would have made a great older sister!
Et puis, je trouve qu'elle aurait fait une super grande sœur!
Don't you, Noel?
Pas toi, Noël?
NOEL: I still don't know who you're talking about.
NOEL: Je ne sais toujours pas de qui vous parlez.
SERRA: But even when they're meant to stick around, no one does.
SERRA: Mais même quand il est prévu qu'ils restent, les gens ne restent pas.
ANNA: Nobody's always there, but somebody always is!
ANNA: Personne n'est là pour toujours, mais quelqu'un est toujours là!
That means that there's nobody to miss!
Comme ça, personne ne nous manque!
NOEL: Considering something like the law of large numbers, it's only logical this would happen eventually if we kept looking.
NOEL: En considérant la loi des grands nombres, cela aurait nécessairement fini par arriver si nous continuions à chercher.
ANNA: Plus, we had a little help~
ANNA: Et puis, on a eu un p'tit coup de main~
SERRA: You're unbelievable.
SERRA: Tu es incroyable.
ANNA: What!
ANNA: Quoi!
I can totally be believed!
Je suis totalement croyable!
Right, Noel?
Hein, Noël?
NOEL: Sometimes.
NOEL: Parfois.
ANNA: Noel!!!
ANNA: Noël!!!
SERRA: But despite being unbelievable, here you all are.
SERRA: Mais aussi incroyables que vous êtes, vous êtes là.
ANNA: Then that just means you need to change your beliefs!
ANNA: Ça veut juste dire qu'il faut changer vos croyances!
If how you see things isn't an accurate reflection of reality, then why keep looking that way?
Si la façon dont vous voyez les choses ne reflète pas bien la réalité, pourquoi continuer de les regarder comme ça?
NOEL: You're the last person who should be saying that.
NOEL: Tu es bien la dernière personne qui devrait dire ça.
ANNA: Or the first!
ANNA: Ou la première!
SERRA: A reflection of reality, huh?
SERRA: Une réflexion de la réalité, hein?
In that case...
Dans ce cas...
Maybe it's better to just put the mirror down.
Peut-être vaut-il mieux laisser tomber le miroir.
Let there be no reflection at all.
Qu'il n'y ait plus du tout de reflet.
ANNA: And see things however works best for you!
ANNA: Et voir les choses comme bon vous semble!
SERRA: Smooth talking runs in the family, doesn't it?
SERRA: Les beaux discours, c'est de famille, non?
RADOMUS: They got it from their mother.
RADOMUS: lls le tiennent de leur mère.
SERRA: I don't think that's true.
SERRA: Je ne crois pas.
RADOMUS: Maybe we all did.
RADOMUS: Peut-être que nous en faisons tous.
And maybe we all have room to learn from them too.
Et sans doute avons-nous tous à apprendre d'eux.
ANNA: It's tough to lose people, but you can just lean on the people still around you!
ANNA: C'est dur de perdre des gens, mais tu peux juste te reposer sur ceux qui sont encore là!
So depend on us now!
Alors comptez sur nous, maintenant!
RADOMUS: Hey now, who's the parent here?
RADOMUS: Allons, qui est l'adulte ici?
ANNA: Oops!
ANNA: Oups!
RADOMUS: But you are, of course, correct.
RADOMUS: Mais évidemment, tu as raison.
I only lament that I had to say "good bye" to Gardevoir and Luna to say "hello" to you.
Je déplore seulement d'avoir eu à dire "au revoir" à Gardevoir et Luna pour vous dire "bonjour".
SERRA: Not to mention the other boy.
SERRA: Sans parler de l'autre garçon.
But I'll admit, it could have been much worse, given the circumstances.
Mais je reconnais que vues les circonstances, cela aurait pu être bien pire.
RADOMUS: Perhaps the only reason the damage was so minimal was because Gardevoir fought to control herself even through their hypnosis.
RADOMUS: Peut-être est-ce parce que Gardevoir, malgré l'hypnose, a lutté pour se contrôler que les dégâts sont si minimes.
SERRA: Loyal to the very end?
SERRA: Fidèle jusqu'au bout?
That's something I'm not used to.
Voilà quelque chose dont je n'ai pas l'habitude.
ANNA: Maybe it's time you changed that!
ANNA: Il est peut-être temps de changer ça!
???: Um, excuse us!
???: Heu, excusez-nous!
???: Sorry to interrupt, but--
???: Pardon de vous interrompre, mais--
ANNA: You did it, you did it!!!
ANNA: Vous avez réussi, vous avez réussi!!!
ANNA: Great job to both of you!
ANNA: Bravo à toutes les deux!
SERRA: Did you open a daycare service while I wasn't looking?
SERRA: Vous avez ouvert une pension pour enfants quand j'avais le dos tourné?
RADOMUS: Maybe if I also wasn't looking.
RADOMUS: Alors j'avais le dos tourné aussi.
ANNA: Okay, everybody!
ANNA: Ok, tout le monde!
These are my friends, Lumi and Eve!
Voici mes amies, Lumi, et Eve!
LUMI: Um, hi!
LUMI: Euh, coucou!
EVE: We've caused a lot of trouble for you.
EVE: Nous vous avons causé beaucoup d'ennuis.
Please accept my apologies.
Je vous prie d'accepter nos excuses.
RADOMUS: I believe the man in black who was here before had called out to you?
RADOMUS: L'homme en noir qui était là tantôt ne vous s'adressait-il pas à vous?
EVE: That is correct... if pitiable.
EVE: C'est exact... bien que pitoyable.
LUMI: It's kiiind of a long story, but basically, we were stuck together with him for a long time...
LUMI: C'est un peu une longue histoire, mais pour faire court, nous avons été coincées avec lui pendant longtemps...
...In the same body.
...Dans le même corps.
I wouldn't recommend the experience...
Je ne recommande pas l'expérience...
EVE: In essence, we've had to work for Team Meteor the entire time.
EVE: En résumé, nous avons dû collaborer avec la Team Meteor pendant tout ce temps.
I developed the PULSE systems that have been used to create a nearly-insurmountable degree of trouble.
J'ai développé les systèmes SUPRA qui ont causé un nombre incalculable de dégâts.
SERRA: Oh. Thanks for that.
SERRA: Oh. Merci pour ça.
LUMI: Hey, she didn't do it because she wanted to!
LUMI: Mais elle ne l'a pas fait pour le plaisir!
EVE: I agreed to develop machines for Team Meteor only under the condition that Lumi's physical body would be adequately preserved.
EVE: J'ai accepté de développer des machines pour la Team Meteor à la condition que le corps de Lumi soit préservé.
LUMI: That BOTH of our bodies would be.
LUMI: Que nos DEUX corps seraient préservés.
You don't need to keep putting yourself aside.
Tu n'as pas besoin de te mettre au second plan.
EVE: I always intended to find a way to restore ourselves to our proper bodies,
EVE: J'ai toujours eu l'intention de trouver un moyen de récupérer nos propres corps,
But working towards that was impossible when we didn't even have the privacy of our own thoughts.
Mais travailler dessus était impossible quand nous n'avions même pas l'intimité de nos propres pensées.
LUMI: I'm happy to be back, but I wish we didn't have to lose that poor Magnezone for it...
LUMI: Je suis contente d'être de retour, mais j'aurais préféré qu'on n'ait pas à perdre Magnézone pour ça...
And full control took a little while to get used to again...
Et il a fallu du temps pour se réhabituer à avoir le contrôle...
EVE: It was difficult at first, yes.
EVE: C'était en effet difficile au début.
Thank you again for what you did.
Merci encore pour ce que tu as fait.
ANNA: Totally!
ANNA: Pas de souci!
SERRA: And... what exactly was that?
SERRA: Et... qu'est-ce que tu as fait?
ANNA: Noel and I switched places with these girls!
ANNA: Noël et moi avons échangé de place avec ces filles!
Nostra said it would be really important for them to wake up right away!
Nostra a dit que c'était très important qu'elles se réveillent tout de suite!
EVE: Thanks to that, we were able to help \PN reach this place.
EVE: Grâce à cela, nous avons pu aider \PN à atteindre cet endroit.
We hid in and moved through vents to evade Team Meteor and stole our Pokémon back to help \PN.
Nous nous sommes faufilées à travers les tuyaux d'aération pour récupérer nos Pokémon et aider \PN.
LUMI: Thanks for taking good care of Glaceon, \PN!
LUMI: Merci d'avoi pris bien soin de Givrali, \PN!
LUMI: But would it have killed you to be nicer to Glaceon?
LUMI: Mais ça t'aurait fait mal d'être plus sympa avec Givrali?
It was only trying to do its best for you...
Il faisait ce qu'il pouvait pour t'aider...
LUMI: It was kind of like a really intense game of hide and seek!
LUMI: C'est comme une partie de cache-cache super stressante!
EVE: Though what happened after \PN actually got here could have gone better.
EVE: Même si ce qui est arrivé à \PN une fois arrivé ici aurait pu mieux se passer.
LUMI: Yeah...
LUMI: Oui...
Um, don't get us wrong, \PN! We're not trying to fault you!
Ne te méprends pas, \PN! On ne dit pas que c'est de ta faute!
But we knew Zero would try to use Hypno to control you--
Mais on savait que Zéro essaierait d'utiliser Hypnomade pour te contrôler...
So we tried to stop it!
Alors on a essayé de l'arrêter!
EVE: We tried to cut the system's power as soon as he used it on you,
EVE: Nous avons essayé de couper l'alimentation du système quand il l'a utilisé sur toi,
But unfortunately, the power supply had an auto- reboot function.
Mais hélas, l'alimentation disposait d'un système de redémarrage automatique.
I hadn't accounted for this to preempt it, so all we were able to do was power cycle the system.
Je n'avais pas anticipé cela, donc tout ce que nous avons pu faire, c'est faire redémarrer en boucle le système.
LUMI: We were hoping if we did it enough, maybe it would make enough holes in the control scheme for \PN to break through!
LUMI: On espérait qu'en le faisant suffisamment, peut-être que ça créerait des trous dans le maintien du contrôle pour que \PN se libère!
EVE: But you saw the result.
EVE: Mais vous avez constaté le résultat.
ANNA: That's okay, you tried as best you could!
ANNA: C'est pas grave, vous avez fait de votre mieux!
LUMI: I feel really bad for Cain...
LUMI: J'ai vraiment de la peine pour Cain...
He never even had a chance to act on his own from the time he came here to when he fell into the black hole...
Il n'a jamais eu le contrôle, du moment où il est arrivé ici jusqu'à ce qu'il tombe dans le trou noir...
ANNA: Yeah... But!
ANNA: Oui... Mais!
\PN came back, so maybe he can too!
\PN a pu revenir, alors peut-être que lui aussi!
RADOMUS: Speaking of coming back, it may be prudent for us to quit this place before too long.
RADOMUS: En parlant de revenir, il pourrait être prudent de quitter cet endroit promptement.
LUMI: Um!
LUMI: Hum!
Would it be all right for us to go with you?
Est-ce qu'on pourrait venir avec vous?
We don't really know who else to turn to to get away from Team Meteor...
On ne sait pas trop vers qui se tourner pour échapper à la Team Meteor...
ANNA: Are you kidding?!
ANNA: Vous rigolez?!
Not only can you come with us-- you have to!
Non seulement vous pouvez, mais vous devez!
RADOMUS: I see no reason why not.
RADOMUS: Je n'ai pas d'objection.
ANNA: Everyone will be waiting in Calcenon City!
ANNA: Tout le monde va nous attendre à Calcinéon!
EVE: I have some information about Team Meteor that will be of relevance to you all as well.
EVE: J'ai des informations sur la Team Meteor qui pourraient également t'être utiles.
SERRA: What should we do about this one?
SERRA: Et que fait-on de celle-là?
ANNA: Hey there, sleepyhead!
ANNA: Debout, petite marmotte!
It's time to wake up~
C'est l'heure de se réveiller~
Look at all the friends surrounding you!
Regarde tous les amis qui t'entourent!
SHELLY: Mmm...?
SHELLY: Mmm...?
SHELLY: Umm...
SHELLY: Humm...
What... What happened?
Que... Que s'est-il passé?
Where is Cain?
Où est Cain?
ANNA: We'll have to explain later... For now we need to get going!
ANNA: On t'expliquera plus tard... Pour l'instant, il faut qu'on file!
By the way, there was that boy sleeping in one of the elevators still!
Et au fait, il y avait ce garçon encore endormi dans l'ascenceur!
RADOMUS: That sounds like a cozy place.
RADOMUS: Quel endroit confortable.
EVE: We tried to wake him up after Hypno had been stopped, but he still wouldn't move.
EVE: Nous avons essayé de le réveiller après qu'Hypnomade a été stoppé, mais il ne bougeait toujours pas.
LUMI: Even Glaceon's Heal Bell wouldn't work-- he just went right back to sleep every time!
LUMI: Même le Glas de Soin de Givrali ne marchait pas! Il replongeait directement à chaque fois!
RADOMUS: We'll see what we can do.
RADOMUS: Nous verrons ce que nous pouvons faire.
Should worse come to worst, I'll carry him myself.
Dans le pire des cas, je le porterai moi-même.
LUMI: Can you really get him by yourself?
LUMI: Vous pouvez vraiment le porter tout seul?
RADOMUS: All the way to Calcenon?
RADOMUS: Jusqu'à Calcinéon?
Certainly not.
Certainement pas.
But as long as we have our Pokémon, anything is possible.
Mais tant que nous avons nos Pokémon, rien n'est impossible.
ANNA: Don't worry, Daddy! You'll see her again!
ANNA: T'en fais pas, papa! Tu la reverras un jour!
Nostra said so!
Nostra me l'a dit!
RADOMUS: Did she now...
RADOMUS: Vraiment...
Then I suppose I have no choice but to believe it.
Je n'ai donc d'autre choix que de te croire.
Let us be on our way.
Allons-y.
ANNA: \PN, you're coming too, right?
ANNA: \PN, tu viens aussi?
Yay, we can all go together~
Youpi, on part tous ensemble~
ANNA: Awh, that's okay, I understand!
ANNA: Oh, d'accord, je comprends!
Do what you need to, but make sure to meet up with us in Calcenon City later!
Fais ce que tu as à faire, mais rejoins-nous à Calcinéon après!
Zel: No, no, no, no, no, no, no, no, no, no...
Zel: Non, non, non, non, non, non, non, non...
Why?
Pourquoi?
Why?!
Comment?!
Zel: Why did--
Zel: Qu'est-ce que...
Control.
Le contrôle.
Control, right?
Le contrôle, hein?
Incompetence.
L'incompétence.
Zel: This is always how it is--
Zel: C'est toujours comme ça...
This is always how it was...
Ça a toujours été comme ça...
Best is not good enough, best is not good enough...
Le meilleur n'est pas assez bien, le meilleur n'est pas assez bien...
BENNETT: I told you why, Zero.
BENNETT: Je te l'avais dit, Zéro.
Zel: What do we do?
Zel: Qu'est-ce qu'on fait?
What to do...
Que faire...
Eve! Tell me what we should do!
Eve! Dis-moi ce qu'on doit faire!
BENNETT: Report back to Labradorra.
BENNETT: Va faire ton rapport à Labradorra.
Lin will want to know what's happened.
Lin voudra savoir ce qui s'est passé.
I'll take the Bracelets and finish from here.
Je vais emmener les Bracelets et conclure ici.
Zel: That's right, that's right...
Zel: C'est ça, c'est ça...
As long as we have the Sapphire Bracelets, it's okay...
Tant que nous avons les Bracelets Saphir, ça va...
She won't be mad, she won't be mad...
Elle sera pas fâchée, elle sera pas fâchée...
Will she?
N'est-ce pas?
BENNETT: Go.
BENNETT: Pars.
Zel: Yes!
Zel: Oui!
BENNETT: Gardevoir...
BENNETT: Gardevoir...
I'm sorry it had to come to this.
Je suis désolé que ça se soit passé comme ça.
BENNETT: Mother, are you all right?!
BENNETT: Mère, te sens-tu bien?!
Never better...
En pleine forme...
BENNETT: Good.
BENNETT: Bien.
And-- Luna.
Et-- Luna.
Where is Luna?
Où est Luna?
BENNETT: Do you know what happened to Luna?
BENNETT: Sais-tu ce qui est arrivé à Luna?
SERRA: Luna... stepped into that black hole on her own.
SERRA: Luna... s'est jetée volontairement dans le trou noir.
BENNETT: She--
BENNETT: Elle--
RADOMUS: Is this the end you hoped to achieve?
RADOMUS: Est-ce là la conclusion que tu espérais?
BENNETT: Shut up.
BENNETT: Taisez-vous.
I don't want to hear it from someone who couldn't even control his own Pokémon.
Je ne veux pas l'entendre de quelqu'un qui n'a même pas pu contrôler son propre Pokémon.
RADOMUS: Then from whom would you prefer to hear it?
RADOMUS: Alors de qui préfères-tu l'entendre?
RADOMUS: Is this the only person you listen to?
RADOMUS: Est-il la seule personne que tu écoutes?
BENNETT: Don't kid me.
BENNETT: Ne vous moquez pas de moi.
He and I used each other; nothing more.
Lui et moi nous sommes utilisés l'un l'autre, voilà tout.
I have no respect for his beliefs or his goals.
Je n'ai aucun respect pour ses croyances ou son but.
RADOMUS: But you enact them all the same.
RADOMUS: Mais tu agis dans leur sens.
BENNETT: With little alternative.
BENNETT: Avec peu de marge de manœuvre.
BENNETT: But now that you mention it...
BENNETT: Mais maintenant que vous le dites...
I can disappear from here.
Je peux disparaître, à présent.
They will conclude I was lost in the damage.
Ils croiront que j'ai disparu dans l'incident.
I can break free of this now.
Je peux me libérer, maintenant.
Why did it cost Luna?
Pourquoi Luna en a-t-elle payé le prix?
And Gardevoir... Thank you.
Et Gardevoir... Merci.
Mother, you may rest assured I will not meddle with this group again.
Mère, tu peux être assurée que je ne mêlerai plus aux affaires de ce groupe.
SERRA: You're still grounded.
SERRA: Tu es quand même privé de sortie.
BENNETT: That's fine; I'm still not coming home.
BENNETT: D'accord; je ne rentre toujours pas.
I need to destroy the surveillance footage here...
Il me faut détruire les vidéos de surveillance ici...
RADOMUS: And what about your cohort?
RADOMUS: Et ton comparse?
He will make a report, correct?
Ne va-t-il pas faire un rapport?
BENNETT: I'm a fool.
BENNETT: Idiot que je suis.
I have to stop him immediately.
Je dois l'arrêter immédiatement.
LAURA: Um........ Excuse me?
LAURA: Euh........ Excusez-moi?
BENNETT: Oh-- You're awake now.
BENNETT: Oh-- Vous êtes réveillée.
BENNETT: I'm glad you're safe.
BENNETT: Je suis soulagé que vous soyez saine et sauve.
BENNETT: Miss Belrose, I am deeply sorry for what has happened.
BENNETT: Mademoiselle Belrose, je suis profondément désolé de ce qui s'est passé.
I have heard that these once belonged to your family.
J'ai cru comprendre que ces bracelets appartiennent à votre famille.
Please take them.
Reprenez-les, je vous prie.
Bennett gave Laura the Sapphire Bracelets.
Bennett donne à Laura les Bracelets Saphir.
LAURA: I don't understand........
LAURA: Je ne comprends pas........
BENNETT: There's no time; I have to hurry.
BENNETT: Pas le temps; je dois me dépêcher.
LAURA: Maybe I could help you?
LAURA: Je peux peut-être t'aider?
BENNETT: Your confusion is apparent.
BENNETT: Votre confusion est apparente.
Listen.
Écoutez.
It's because of me that you lost your position as a member of the Elite Four.
C'est à cause de moi que vous avez perdu votre poste au Conseil des Quatre.
Elias created a false notice of termination, and then we hypnotized you to handwrite a letter of resignation.
Elias a fabriqué un faux avis de licenciement, et nous vous avons hypnotisée pour que vous écriviez une lettre de démission.
And then I took over your spot.
Puis j'ai pris votre place.
I am truly sorry for what has happened, but right now I must go.
J'en suis sincérement désolé, mais pour l'heure, je dois partir.
LAURA: Does that mean I can't help?
LAURA: Donc, je ne peux pas t'aider?
BENNETT: You are a deeply concerning person.
BENNETT: Vous vous préoccupez beaucoup des autres.
Let me put it more simply: I've been your enemy.
Disons-le plus simplement: j'ai été votre ennemi.
There's no reason for you to help me.
Vous n'avez pas de raison de m'aider.
LAURA: I think there is........
LAURA: Je crois que si........
Do people have to be defined by their flaws and mistakes?
Les gens doivent-ils être définis par leurs erreurs et leurs défauts?
BENNETT: Even if we are not defined by them, we cannot just ignore them.
BENNETT: Même s'ils ne nous définissent pas, nous ne pouvons les ignorer.
LAURA: I understand that you must have done some bad things........
LAURA: J'ai compris que tu avais fait quelque chose de mal........
But I also understand that you're doing your best to change.
Mais j'ai aussi compris que tu faisais de ton mieux pour changer.
If I can be of any help, I would like to.
J'aimerais t'aider, si je le peux.
BENNETT: You sound just like her...
BENNETT: Tu lui ressembles tellement...
Ugh.
Argh.
LAURA: I have two sisters, and they aren't particularly spotless either.
LAURA: J'ai deux sœurs, et elles ne sont pas irréprochables non plus.
Nobody is.
Personne ne l'est.
Still, I've learned that in order to survive, we have to work together no matter what.
Mais j'ai appris que pour survivre, nous devons nous entraider quoi qu'il arrive.
BENNETT: ...Fine, do whatever you want.
BENNETT: ...Bon, fais comme tu veux.
There's a somewhat disheveled man in black currently going on foot from here to Labradorra.
Il y a un homme en noir mal coiffé qui se rend en ce moment à Labradorra.
Can you catch him?
Peux-tu le rattraper?
LAURA: If we can change the weather, my Pokémon should be able to outspeed anyone.
LAURA: Si l'on peut changer la météo, mes Pokémon devraient être plus rapides que n'importe qui.
I'll do it.
Je m'en occupe.
BENNETT: Then I'll destroy the security footage here and meet up with you.
BENNETT: Dans ce cas, je vais détruire les vidéos de sécurité et je te rejoindrai ensuite.
And I'll see if I can bring some food.
Et j'essaierai d'apporter de quoi manger.
Despite our systems, you must be starving after sleeping for so long.
Malgré nos systèmes, tu dois être affamée après avoir dormi si longtemps.
We can work out the details with the Elite Four then.
Nous discuterons de cette histoire de Conseil des Quatre à ce moment-là.
Okay?
Ok.
LAURA: That sounds wonderful.
LAURA: Ça m'a l'air formidable.
BENNETT: Deal. Let's go quickly.
BENNETT: Bien. Faisons vite.
SERRA: So much for a happy little family...
SERRA: Tu parles d'une famille heureuse...
Luna...
Luna...
Gardevoir...
Gardevoir...
Cain, and even \PN.
Cain, et même \PN.
Everyone always disappears...
Tout le monde finit par disparaître...
RADOMUS: Let us not make a bad situation worse by exercising its extremes.
RADOMUS: N'empirons pas la situation en employant des absolus.
RADOMUS: Unbelievable...
RADOMUS: Incroyable...
???: Oh? Oh goodness. I'm so sorry!
???: Oh? Oh goodness. I'm so sorry!
I didn't expect to run into someone all the way down here...
I didn't expect to run into someone all the way down here...
Um...
Hum...
What are you doing down here, may I ask?
What are you doing down here, may I ask?
Hello?
Bonjour!
Sir? Are you listening to me??
Sir? Are you listening to me??
Ma'am? Can you hear me?
Ma'am? Can you hear me?
You okay? Can you hear me?
You okay? Can you hear me?
Please excuse my directness, but I'm not going to continue this conversation with you until you respond to me.
Please excuse my directness, but I'm not going to continue this conversation with you until you respond to me.
???: Oh................. Heha......
???: Oh................. Heha......
But I asked you that first!
But I asked you that first!
???: Aha... Just... "Hangin'"?
???: Aha... Just... "Hangin'"?
Mhm...
Mhm...
(At least he responded to me...)
(At least he responded to me...)
(At least she responded to me...)
(At least she responded to me...)
(At least they responded to me...)
(At least they responded to me...)
???: Oh, so you're here for a Legendary Pokémon?
???: Oh, so you're here for a Legendary Pokémon?
Must be that Magearna from earlier...
Must be that Magearna from earlier...
Cute.
Cute.
Anyway...
Bref...
I'm down here because I'm interested in a sort of... "machine", we'll call it.
I'm down here because I'm interested in a sort of... "machine", we'll call it.
Oh, but where are my manners! I haven't even introduced myself!
Oh, but where are my manners! I haven't even introduced myself!
My name is Flora.
My name is Flora.
Flora Grevillea.
Flora Grevillea.
I'm from a region far away called Aevium. I'm sure you've heard of it, perhaps?
I'm from a region far away called Aevium. I'm sure you've heard of it, perhaps?
FLORA: Wonderful! Well, that makes this easy then.
FLORA: Wonderful! Well, that makes this easy then.
FLORA: ...You're joking, right?
FLORA: ...You're joking, right?
Well whatever. Whether you know about it or not is fine!
Well whatever. Whether you know about it or not is fine!
I'm a senior at Axis High University. I'm here to...
I'm a senior at Axis High University. I'm here to...
Conduct research on a certain device that can be found here in Reborn.
Conduct research on a certain device that can be found here in Reborn.
Since you're here in Reborn, I'm going to assume you've heard of Team Meteor.
Since you're here in Reborn, I'm going to assume you've heard of Team Meteor.
And by extension, you've probably heard of a device called a PULSE?
And by extension, you've probably heard of a device called a PULSE?
FLORA: Beautiful~!
FLORA: Beautiful~!
Okay, um, so I'm writing a paper about them.
Okay, um, so I'm writing a paper about them.
If you know about PULSE's, then I'm going to need your help.
If you know about PULSE's, then I'm going to need your help.
I originally came here because I heard that this used to be a Meteor base, but I've come up with nothing.
I originally came here because I heard that this used to be a Meteor base, but I've come up with nothing.
So, you, um...
So, you, um...
Sorry, I didn't ask for your name.
Sorry, I didn't ask for your name.
\PN? Got it.
\PN? Got it.
So, \PN, you wouldn't happen to know where I could find a PULSE device, right?
So, \PN, you wouldn't happen to know where I could find a PULSE device, right?
FLORA: Wow! Spectacular!
FLORA: Wow! Spectacular!
In that case, could you bring me to them?
In that case, could you bring me to them?
FLORA: ...?
FLORA: ...?
You're hesitating.
You're hesitating.
That means you know.
That means you know.
I know it does.
I know it does.
So now that I know that you know...
So now that I know that you know...
Please, bring me to a few of them?
Please, bring me to a few of them?
O-Oh, but I wouldn't just let you do this for free!
O-Oh, but I wouldn't just let you do this for free!
I'll repay you!
I'll repay you!
Remember that thing you were talking about before? Magearna?
Remember that thing you were talking about before? Magearna?
I may or may not have found something that may help out with that in this warehouse.
I may or may not have found something that may help out with that in this warehouse.
Oh, but, um... I can't remember too much.
Oh, but, um... I can't remember too much.
Maybe you can help jog my memory?
Maybe you can help jog my memory?
So please... I'm begging you...
So please... I'm begging you...
Please take me to see those PULSE machines...
Please take me to see those PULSE machines...
FLORA: Have you come to reconsider?
FLORA: Have you come to reconsider?
FLORA: Oh my goodness! Thank you so much for reconsidering, \PN!
FLORA: Oh my goodness! Thank you so much for reconsidering, \PN!
FLORA: Oh my goodness! Thank you so much \PN!
FLORA: Oh my goodness! Thank you so much \PN!
So if we're going to do this, then let's get started right away!
So if we're going to do this, then let's get started right away!
Where to first, \PN?
Where to first, \PN?
And listen, bud. You gotta fulfill your side of the bargain before I tell you anything.
And listen, bud. You gotta fulfill your side of the bargain before I tell you anything.
For all I know I could tell you about Magearna and you'd just run off!
For all I know I could tell you about Magearna and you'd just run off!
So I'll ask again. Where to?
So I'll ask again. Where to?
Uh-huh...
Uh-huh...
So, we're going to head off to the Devon Co. building?
So, we're going to head off to the Devon Co. building?
That's... far!
That's... far!
Guess that's okay though. This should be totally worth it in the end!
Guess that's okay though. This should be totally worth it in the end!
Shall we go together?
Shall we go together?
FLORA: Let's be off then, \PN!
FLORA: Let's be off then, \PN!
FLORA: Um, okay!
FLORA: Um, okay!
I don't know where the Devon building is so this is actually really inconvenient for me!
I don't know where the Devon building is so this is actually really inconvenient for me!
But I'm good with directions.
But I'm good with directions.
I should be able to find it on my own!
I should be able to find it on my own!
Haha!
Haha!
(What an inconvenient pest...)
(What an inconvenient pest...)
So, Labradorra City it is, then?
So, Labradorra City it is, then?
Okay! I'm sure this can only be great!
Okay! I'm sure this can only be great!
But I heard Labradorra City was a really dangerous place until recently!
But I heard Labradorra City was a really dangerous place until recently!
\PN, let's go together so you can protect me if anything goes wrong!
\PN, let's go together so you can protect me if anything goes wrong!
Okay! We're going now!
Okay! We're going now!
A place below Labradorra City?
A place below Labradorra City?
Figures...
Figures...
I mean, that sounds super creepy!
I mean, that sounds super creepy!
And I heard Labradorra City was a really dangerous place until recently!
And I heard Labradorra City was a really dangerous place until recently!
Let's go together, so you can protect me in case anything bad happens!
Let's go together, so you can protect me in case anything bad happens!
FLORA: Oh, okay!
FLORA: Oh, okay!
I mean, it's really heartless of you to just leave a poor defenseless girl out to fend for herself all alone in an unfamiliar region, but, okay!
I mean, it's really heartless of you to just leave a poor defenseless girl out to fend for herself all alone in an unfamiliar region, but, okay!
I'll!
I'll!
Figure something out!
Figure something out!
(Seriously, I had to get stuck with THIS person?)
(Seriously, I had to get stuck with THIS person?)
FLORA: ...What a shame.
FLORA: ...What a shame.
You wasted your time, and more importantly, mine.
You wasted your time, and more importantly, mine.
But I'm not going to give up.
But I'm not going to give up.
So, if you change your mind, I'll be here.
So, if you change your mind, I'll be here.
Until then, we have no reason to talk. Step away.
Until then, we have no reason to talk. Step away.
MAGEARNA: Mrririgi?
MAGEARNA: Mrririgi?
Ma-ma-ma-ma?
Ma-ma-ma-ma?
MAGEARNA: Giiiiii~
MAGEARNA: Giiiiii~
Yes
Oui
No
Non
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais?
Just hangin'...
Just hangin'...
I have!
I have!
Where?
Where?
I know a few places.
I know a few places.
Hm...
Hm...
Magnezone
Magnézone
Clawitzer
Gamblast
Mr. Mime
M. Mime
[Map736]
Personnel Roster: Vol. 3 \nRead?
Ressources Humaines: Vol. 3 \nLire?
"Caitlyn Fisher-- Eclipse
"Caitlyn Fisher-- Éclipse
Andrew Grafmaeker-- Aster
Andrew Grafmaeker-- Aster
Terra Pierce-- Titawin
Terra Pierce-- Titawin
Zero-- Vega
Zéro-- Véga
Lumina Seijaya-- Deneb
Lumina Seijaya-- Deneb
Evelynn Seijaya-- Altair"
Evelyne Seijaya-- Altair"
ASTER: \PN?
ASTER: \PN?
So you came here too...
Alors tu es ici aussi...
I thought you might.
Je m'en doutais.
...
...
It's because of you...
C'est à cause de toi...
Every time, no matter where we go,
À chaque fois, où qu'on aille,
You're always there to stop us,
Tu es là pour nous arrêter,
And then this happens.
Et maintenant, ça.
It's your fault.
C'est ta faute.
You did this to Eclipse!!!
Tu as fait ça à Eclipse!!!
...That's what I truly wished to believe.
...C'est ce que je voulais croire.
ASTER: It's so much easier to think that you caused this...
ASTER: C'est tellement plus facile de rejeter la faute sur toi...
I really, really tried to think it was your fault.
J'ai vraiment, vraiment essayé de t'en vouloir.
But I can't.
Mais je peux pas.
Eclipse made her choice, and the one who made her like this--
Eclipse a fait son choix, et celui qui l'a mise dans cet état...
Sirius--
Sirius...
At least I can fight you.
Au moins, toi, je peux te combattre.
But I know what happens if I try to turn on Team Meteor...
Mais je sais ce qui arrivera si je trahis la Team Meteor...
This team-- This family--
Cette team.. Cette famille...
It's fucked up, and falling apart and it's barely even mine, but you know what?
C'est de la merde, ça se casse la gueule de tous les côtés, mais tu sais quoi?
It's still the only one I've ever had.
C'est la seule que j'ai jamais eue.
So what am I supposed to do?!
Alors qu'est-ce que je suis censé faire?!
I thought, maybe I could be the one to change things the way Eclipse wanted, but I can't fight you and I can't fight Sirius--
Je me suis dit que peut-être je pouvais changer les choses comme Eclipse le voulait, mais je peux pas te battre, et je peux pas battre Sirius...
So what the FUCK am I supposed to do?!
Alors je peux faire QUOI, hein?!
ASTER: I can't fix anything...
ASTER: Je peux rien arranger...
I can't do anything...
Je peux rien faire...
All I can do is be here for her.
Tout ce que je peux, c'est être là pour elle.
But I suppose that's all I need to do.
Mais c'est suffisant.
I can't consider Team Meteor my family after what they did to her.
Je peux plus considérer la Team Meteor comme ma famille après ce qu'ils lui ont fait.
Even if we fought, even if she hated me, even if there was nothing between us--
Même si on se disputait, même si elle me détestait, même s'il n'y a jamais rien eu entre nous...
At least she was always there.
Au moins, elle était toujours là.
But she wanted to leave.
Mais elle voulait partir.
I can at least do that for her...
Je peux au moins faire ça pour elle...
I'll get her out of here...
Je vais la sortir d'ici...
And I can't change the world the way she wanted,
Et je peux peut-être pas changer le monde comme elle le voulait,
But I guess you might be able to.
Mais je crois que toi, tu peux.
You'll probably need this.
T'auras sûrement besoin de ça.
ASTER: Consider it a gift from Eclipse.
ASTER: Prends ça comme un cadeau d'Eclipse.
I don't know if that's what she would have wanted.
Je sais pas si c'est ce qu'elle aurait voulu.
I don't know if it's right.
Je sais même pas si je devrais faire ça.
But I feel better now.
Mais là, je me sens mieux.
She always talked about changing the world.
Elle parlait toujours de vouloir changer le monde.
I was just taking orders.
Moi, je suivais juste les ordres.
But for once, I think it's time to make my own choices.
Mais pour une fois, il est temps que je me donne mes propres ordres.
I'll see you around, \PN.
Au revoir, \PN.
Noel is fast asleep...
Noël est endormi...
Should Glaceon use Heal Bell?
Grivali doit utiliser Glas de Soin?
Your team was cured of status!
Les status de votre équipe ont été soignés!
NOEL: Oh.
NOËL: Oh.
Hi.
Salut.
Why did you wake me up?
Pourquoi m'as-tu réveillé?
My sister's the one you want, right?
C'est ma sœur que tu veux, non?
I don't have any answers for you. I don't even know why we're here.
Je n'ai pas de réponses à t'apporter. Je ne sais même pas pourquoi nous sommes là.
Other than because Anna--
À part parce qu'Anna...
Er, because Nostra said so.
Enfin, Nostra l'a dit.
And Nomos too.
Et Nomos.
That's what she said, anyway...
Du moins, c'est elle qui le dit.
It's not like I can actually hear him...
Ce n'est pas comme si je pouvais l'entendre...
She still gets upset whenever I say that Nomos is just a doll.
Elle s'agace toujours quand je dis que Nomos est une poupée.
I think she just doesn't want to accept reality.
Je pense qu'elle ne veut pas accepter la réalité.
But we always have to do whatever Nostra says anyway, so it doesn't matter what I think.
Mais il faut toujours faire ce que dit Nostra, donc peu importe ce que je pense.
That's why there's no point in talking to me.
C'est pour ça que c'est inutile de me parler.
NOEL: Anna said we have to stay asleep for now.
NOËL: Anna a dit qu'on doit rester endormis pour le moment.
It doesn't matter what I have to say anyway, so just go on ahead.
Ce que j'ai à dire n'a pas d'importance, donc passe ton chemin.
Anna is fast asleep...
Anna est endormie...
ANNA: ...Huhhhhh, \PN?
ANNA: ... \PN?
You made it!
Tu as réussi!
Buuuut it's not time to wa--
Mais ce n'est pas le moment de...
Wait, what...?
Attends, quoi...?
No, this wasn't supposed to--
Non, ça ne devait pas...
It wasn't supposed to be like this...
Ça ne devait pas se passer comme ça...
The boy with the broken wing wasn't supposed to--
Le garçon à l'aile brisée n'aurait pas dû...
Wait...
Attends...
No, I can fix it--
Non, je peux arranger ça...
We can still fix this!
On peut arranger ça!
Um.
Hum.
You just do your thing; don't worry about it!!!
Toi, fais ce que tu as à faire; t'inquiète pas pour ça!!!
Good night!
Bonne nuit!
Nostra said it would be okay...
Nostra a dit que ça irait...
Nostra said--
Nostra a dit...
I'm...
Je...
I'm sorry, \PN...
Je suis désolée, \PN...
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm--
Je suis désolée, désolée, désolée, désolée, désolée, désolée, désolée, désolée, désolée, désolée, désolée, désolée, désolée, désolée, désolée,...
...going back to sleep...
...je me rendors...
Good night, \PN...
Bonne nuit, \PN...
Buuuut it's not time to wake up yet!
Mais ce n'est pas le moment de se réveiller!
Nostra says if we don't get proper beauty sleep, then our faces will get all wrinkly like the Doctor's!
Nostra dit que si on ne dort pas comme la belle au bois dormant, nos visages vont devenir tout ridés comme celui du Docteur!
Oh! And remember!
Oh! Et rappelle-toi!
Even the darkest night sky still has stars to guide you!
Même dans la plus noire des nuits, il y a des étoiles pour te guider!
Soooooo good night for now! I'll see you again after you're back!
Allez, bonne nuit! On se reverra quand tu seras de retour!
ANNA: Shh, some of us are waiting for true love's kiss here!
ANNA: Chut, il y en a qui attendent un baiser d'amour véritable, ici!
Obviously I mean Noel is~
Je parle de Noël, bien sûr~
ANNA: I'm sorry... I'm sorry... I'm sorry...
ANNA: Je suis désolée... désolée... désolée...
...But Anna refused to wake up.
...Mais Anna refuse de se réveiller.
Eclipse isn't moving at all.
Eclipse ne bouge pas du tout.
...But nothing happened!
...Mais rien ne se passe!
ZEL #02\n -Evelynn Seijaya-
ZEL #02\n -Evelynn Seijaya-
OCCUPIED.
OCCUPÉ.
Release?
Relâcher?
ZEL #01\n -Lumina Seijaya-
ZEL #01\n -Lumina Seijaya-
Eclipse\n -Caitlyn Fisher-
Eclipse\n -Caitlyn Fisher-
Halt. You were supposed to have been put to sleep already...
Halte. Normalement, tu devrais dormir...
By what power do you never go down?
Comment tu fais pour ne jamais flancher?
Thank you for nothing, by the way.
Je ne te remercie pas.
SIMON: ...
SIMON: ...
SIMON: \PN?
SIMON: \PN?
I see...
Je vois...
So it's finally time...
Mon heure est arrivée...
Is she here too?
Est-elle là aussi?
The woman with the Dragonite...
La femme au Dracolosse...
She'll kill me too, right?
Elle va me tuer aussi, n'est-ce pas?
Like Tara...
Comme Tara...
Is she here?
Est-elle là?
Will you do it?
Vas-tu le faire, toi?
I'll wait...
J'attends...
SIMON: Why haven't you ended me already?
SIMON: Pourquoi ne m'as-tu pas encore achevé?
I've lost too much from this world to have the drive to stay in it...
J'ai trop perdu dans ce monde pour avoir la volonté d'y rester..
I wanted to be able to change it-- to undo the damage--
Je voulais être capable de le changer, refermer la plaie...
But it's too late.
Mais il est trop tard.
I am the damage.
Je suis la plaie.
The others have yelled, and fussed, and I've been threatened with demotion.
Les autres se sont plaints, m'ont bousculé, et j'ai été menacé de rétrogradation.
The only reason I haven't been chased out yet was because Solaris ordered them to let me stay.
La seule raison pour laquelle je n'ai pas encore été chassé, c'est que Solaris a ordonné que je reste.
Even if I don't go on missions,
Même si je ne vais plus en mission,
Even if most days I don't even get dressed,
Même si je ne porte presque même plus l'uniforme,
Even if I can just stare at the wall and remember the past...
Même si tout ce que je fais, c'est fixer le mur en ressassant le passé...
I'm already useless.
Je suis obsolète.
They won't miss me.
Je ne leur manquerai pas.
Not like I miss them.
Ils ne me manquent pas non plus.
How did she always smile?
Comment faisait-elle pour toujours sourire?
Maybe one day I'll know.
Peut-être que je le saurai un jour.
I suppose it wasn't by wallowing like this.
Mais pas en paressant comme ça, j'imagine.
Are you like that woman?
Es-tu comme cette femme?
If you were, you would've already--
Si c'était le cas, tu m'aurais déjà--
Maybe everyone has their own way of moving forward.
Peut-être que chacun a sa façon de tourner la page.
Maybe this is yours.
Ce doit être la tienne.
I'll stop being an inconvenience now.
Je vais cesser d'être un boulet, à présent.
Both for you and Team Meteor.
Pour toi, et pour la Team Meteor.
Farewell.
Adieu.
Yes
Oui
No
Non
[Map737]
Frozen solid.
Gelé.
METEOR: Why are you like this?!
METEOR: Pourquoi tu fais ça?!
METEOR: You again!
METEOR: Toi! Encore!
Oh no, no, no! Absolutely not!
Oh non, non, non! Non de non!
Geoff, you deal with \PN while I teach this thing a lesson!
Geoffrey, occupe-toi de \PN pendant que je dresse cette bestiole!
METEOR: Whatever you say.
METEOR: Comme tu veux.
I don't know what else she expected, really.
Je sais pas à quoi elle s'attendait.
GLACEON: Glayyyy!!!
GIVRALI: Givraaa!!!
METEOR: Probably could've seen that coming too.
METEOR: J'aurais dû m'y attendre...
Well, do whatever you want.
Bon, fais ce que tu veux.
This damn thing has been giving us the runaround for a while, but it's not like I really care.
Ce fichu Pokémon nous a donné du fil à retordre, mais je m'en fiche un peu, maintenant.
GLACEON: Glay~ Glayceon!
GIVRALI: Gi~ Givrali!
Glaceon seems ready to follow you now.
Givrali semble disposé à vous suivre.
I suppose I should get a space heater or something for her.
Je suppose que je devrais acheter un chauffage d'appoint ou quoi pour elle.
...Eh.
...Eh.
Locked.
Verrouillé.
EAST DOOR UNLOCKED.
PORTE EST DEVERROUILLEE.
It's blocked.
C'est bloqué.
WEST DOOR UNLOCKED.
PORTE OUEST DEVERROUILLEE.
So you got in after all.
Tu as réussi, alors.
Well, whatever. I was tired of pet-sitting anyway.
Oh, et puis zut. J'en avais assez de jouer les gardiens de zoo.
Those Pokémon have been running around this place for a bit now, causing havoc left and right.
Ces Pokémon n'arrêtaient pas de causer du désordre en faisant des va-et-vient dans le bâtiment.
Whoever let them loose will surely have another thing coming...
Quiconque les a libérés doit avoir une idée derrière la tête...
ESPEON: Esp!!!
MENTALI: Menta!!!
The cage is securely locked. A padlock holds it tightly in place.
La cage est solidement verrouillée. Un cadenas la maintient fermement en place.
METEOR: Not that it's really my place to say this, but the key for that cage isn't here.
METEOR: C'est pas mon problème, mais la clé de cette cage n'est pas ici.
That damn thing kept trying to steal it and free itself with telekinesis, so we had to hide it in another room.
Cette sale bête arrêtait pas de la voler par télékinésie et essayait de se libérer, alors on l'a cachée dans une autre pièce.
I think it's somewhere on the south side of the facility, but I wouldn't know where in particular.
Je crois que c'est au sud de l'atelier, mais je ne sais pas où précisément.
So don't bother harassing us for it.
Donc ne te fatigue pas à essayer de nous la prendre.
\PN used the Cage Key!
\PN utilise la Clé Cage!
METEOR: Oh. You already have it.
METEOR: Oh. Tu l'as déjà.
Well, ignore me then.
J'ai rien dit, alors.
ESPEON: Espiii~
MENTALI: Mentaaa~
GLACEON: Glaaay!
GIVRALI: Givraaa!
Espeon seems ready to follow you now.
Mentali a l'air prêt à vous suivre.
METEOR: It's really cute that you're out here rescuing Pokémon and all, but that's not going to bring you any closer to the PULSE.
METEOR: C'est mignon de venir secourir les Pokémon, mais ça va pas te faire trouver le SUPRA plus vite.
METEOR: Do you really have to mention the PULSE?!
METEOR: T'avais vraiment besoin de parler du SUPRA?!
METEOR: Oh, please. \PN will find it anyway. There's no point in trying to hide it.
METEOR: Oh, ça va. \PN l'aurait trouvé de toute façon. Pas la peine de faire le cacher.
METEOR: At least shut up about it! Make them find it on their own!
METEOR: Au moins, n'en parle pas! Laisse-les le trouver tout seuls!
METEOR: In this mess? Yeah, that'd be a feat.
METEOR: Dans ce capharnaüm? J'aimerais voir ça.
And especially with that menace on their tail.
Surtout avec cette menace à leurs trousses.
All it ever does is throw glass around.
Tout ce qu'elle fait, c'est déplacer le verre au hasard.
You know how much we had to clean up?
Tu sais ce qu'on a dû nettoyer?
Geez. Just take it away already.
Allez, prends-le, qu'on en finisse.
METEOR: The key for that cage is somewhere else entirely.
METEOR: La clé de cette cage n'est pas là du tout.
That's far enough!
C'est assez loin!
This Espeon has caused enough trouble... Do you really need to make it more?
Ce Mentali a causé assez de soucis... As-tu vraiment besoin d'en rajouter?
Oh.
Oh.
You found the key.
Tu as trouvé la clé.
Well...
Bon...
...I guess that's for the best, in a way.
...Je crois que c'est mieux comme ça, en un sens.
The cage can only be opened by a special key anyway.
La cage ne peut être ouverte qu'avec une clé spéciale.
And we don't have it, so it's not our problem.
Et on ne l'a pas, donc, c'est pas notre problème.
Glass breaks and \PN appears yet again. Just like my nightmares.
Une vitre se brise et \PN apparaît. Comme dans mes cauchemars.
The nightmare thing was a joke, just by the way. Mostly.
C'était une blague, hein, le coup du cauchemar. En partie.
If you got into this place, you'll probably have no problem getting into the elevator control room on the other side... as expected.
Si tu as réussi à parvenir jusqu'ici, c'est que tu n'auras pas de problème pour arriver à la salle de contrôle de l'ascenceur de l'autre coté... comme prévu.
ELEVATOR ACCESS RE-ENABLED.
ACCES A L'ASCENCEUR RESTAURE.
ELEVATORS UNLOCKED.
ASCENCEURS DEVERROUILLES.
GROUND FLOOR ENTRANCE UNLOCKED.
SAS REZ-DE-CHAUSSEE DEVERROUILLE.
Ever since completing the other projects, there's been hardly anything for us to do...
Depuis qu'on en a fini avec les autres projets, on n'a plus grand-chose à faire...
Is this really all Lin needs?
C'est vraiment tout ce que veut Lin?
The PULSE's sleep wave can only be used on specific locations, so of course we had to shut off the elevators to keep you in line of it... but then how are you still here?
L'onde soporifique du SUPRA ne marche qu'à des emplacements précis, donc on a dû déconnecter les ascenceurs pour que tu sois dans la portée... Mais tu es là quand même?
Can't the guys outside do anything?
Ils peuvent rien faire, les types dehors?
Cuz we sure can't.
Parce que nous, non.
To be frank, it's tedious to keep catching people in the elevators as we have. Entire parts of the facility become inaccessible-- not to mention the front door.
Pour être honnête, c'est pénible de sans cesse devoir arrêter les gens dans les ascenceurs. Des parties entières de l'atelier deviennent inaccessibles, sans parler de la porte d'entrée.
[Map738]
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
Figures you'd show up eventually.
C'était sûr que t'allais te pointer à un moment.
Even if you get this key, you'll still need a separate card key to get into the atrium.
Même si tu récupères cette clé, il te faudra un badge pour accéder à l'atrium.
The atrium is locked with a separate card key. You'll probably find it upstairs at some point, but good luck getting the elevators going first.
L'accès à l'atrium se fait grâce à un badge. Tu le trouveras sûrement à l'étage, mais bon courage pour faire remarcher les ascenseurs.
You never do as we hope, hm?
Tu ne fais jamais ce qu'on espère, hm?
Whatever power you have, we'll strive to end it as always.
Quel que soit ton pouvoir, nous nous efforcerons d'y mettre fin.
Your commitment to ruining every movement we make is admirable, if nothing else.
Ta détermination à ruiner chacune de nos actions est admirable, pour ne pas dire autre chose.
[Map739]
Your verse is over before it began!
Ton couplet était terminé avant qu'il ne commence!
You've got a good gig goin' on. Rock on, fam!
Tu sais faire sonner tes instruments. C'est ça, le rock!
In order to open the door, you're gonna have to play a little song. My bro on the other side can help you out.
Pour ouvrir la porte, tu vas devoir jouer une chanson. Mon camarade de l'autre côté va t'aider.
If you wanna make it big, you gotta prove you can play! Show me your stuff!
Si tu veux jouer sur la scène, tu vas devoir passer les auditions! Montre-moi ton solo!
Not a bad jam, kiddo!
Tu joues bien, dis donc!
The rock wall on the left side is the key, bro. Just scale it to strum your way to victory!
Le mur de pierre sur la gauche, c'est juste un instrument géant. Tu as juste à en jouer pour faire sonner la victoire!
I'll play you a song-- it's called Beating You, in the key of E-Z!
Je vais te jouer un morceau... ça s'appelle Je Vais Te Battre, les accords c'est Fa-Si-La!
Tch, I broke a string...
Tss, j'ai cassé une corde...
The colored panels here are tuners for the strings on the left. Just push them from side to side to change the note!
Les cases de couleurs juste là, ça règle les cordes de l'instrument à gaucher. Tu as juste à les pousser sur la grille pour changer la note!
Suh, bro!
Yo!
If you're looking to fight our boy Hardy, first you gotta fight the chords!
Si tu veux battre notre star Hardy, d'abord, tu dois te battre contre les accords!
This wall here's got strings goin' across that'll vibrate as you blow past 'em.
Ce mur a des cordes accrochées. Elles vont vibrer quand tu passeras dessus.
Just make the music happen and you're in!
Tu as juste à jouer la bonne musique et tu passes!
Those tuners on the other side can control the notes you play.
Il y a ces accordeurs de l'autre côté, qui peuvent te donner la note que tu veux.
From left to right, they go low G, A, B, C, D, E, F, high G.
De gauche à droite, ça fait Sol grave, La, Si, Do, Ré, Mi, Fa, Sol aïgu.
Match up the sounds and get 'em in line!
Retrouve les sons et joue-les!
As for the song you wanna play,
Et pour la chanson que tu dois jouer,
It goes a little something like this...
Ça fait un truc comme ça...
You let me know if you wanna hear it again, bro!
Dis-moi si tu veux réécouter ça!
Break a leg!
Fais un malheur!
You wanna hear that riff again, bro?
Tu veux réentendre les notes?
You got this, bro!
Pas de souc'!
Huh? Don't tell me you're one of those tone-deaf types who can't tell an A from the broad side of a B?
Hein? Me dis pas que tu as tellement pas d'oreille que tu ne peux pas différencier un Do d'un Ré?
Geez... First challenger we get in ages and they can't even do the puzzle properly.
Hé bé... Le premier Dresseur qu'on reçoit depuis des lustres, et tu peux même pas faire le puzzle comme il faut.
You know how long we worked to set this up, bro?!
Tu veux savoir combien de temps j'ai passé à construire tout ça?!
But all right, if you really want, throw down with me.
Mais c'est pas grave, vu que tu me demandes poliment, joue un peu avec moi.
If you win, I'll tell you the notes you'll need to play.
Si tu gagnes, je te dirais les notes que tu dois jouer.
Let's do this!
On y va!
You sure can battle, bro, that's for sure!
En tout cas, tu sais te battre. Ça, c'est sûr!
All right, I understand. Let me help you out here...
D'accord, je comprends. Je vais t'aider...
In order from bottom to top, the notes you'll want are...
De bas en haut, les notes qu'il te faut, c'est...
C, E, high G, B... B, low G, A, A.
Do, Mi, Sol aïgu, Si... Si, Sol grave, La, La.
If you need a reminder, just hit me up, bro!
Si tu t'en souviens plus, reviens me voir!
That's the spirit! Keep tryin', bro!
Ça, c'est du rock! Continue à jouer!
You need those notes again, bro?
Il te refaut les notes?
And from left to right, they go low G, A, B, C, D, E, F, high G.
Et de gauche à droite, ça fait Sol grave, La, Si, Do, Ré, Mi, Fa, Sol aïgu.
You can figure it out from there, right?
Tu pourras t'en sortir avec ça?
Oh, you wanna give the ear another shot?
Oh, tu veux réessayer à l'oreille?
Rock on!
Ça, c'est du rock!
So, it goes a little something like this...
Alors, ça fait un truc comme ça...
You heard that, bro?
Tu as entendu ça?
Hardy's calling you-- go on!
Hardy t'appelle sur la scène. Vas-y!
Yo, I heard that, bro!
Yo, j'ai tout entendu!
For someone with no musical sense, you've got some soul!
Pour quelqu'un qui n'a pas d'oreille musicale, tu as l'âme d'un rockeur!
You've got some soul!
Tu as l'âme d'un rockeur!
ADRIENN: \PN! How is our favorite Champion doing?
ADRIENN: \PN! Comment notre Maître favori se porte?
So you've reached Hardy, yes?
Alors, tu as atteint Hardy, n'est-ce-pas?
You're nearly there!
Tu y es presque!
Okay, so the first thing you need to know is that like me, Hardy fights in Doubles.
Ok, bon la première chose à savoir est que, comme moi, Hardy se bat en Double.
His main strategy is something like a brute force attempt-- outspeed and punish both opponents at once.
Sa stratégie principale ressemble un peu à de la force brute-- qui frappe vite les deux adversaires à la fois.
His signature move Rock Slide is great at that, on top of a notable Flinch chance.
Son attaque signature Éboulement est parfaite pour ça, avec une bonne chance d'apeurer.
When fighting in a Rocky Field, flinches can be especially nasty, as being knocked into a rock will add additional chip damage.
Sur la Lande de Pierre, apeurer est particulièrement traître, car tu te retrouves projeté contre une pierre qui te fait subir des dégâts supplémentaires.
For that reason, contrary to what you might expect from a Rock-type Leader, Speed will be critical in this battle.
Pour cette raison, contrairement à ce que tu pourrais attendre d'un Champion de type Roche, la Vitesse sera le point critique de cet affrontement.
If you don't move fast, you might not move at all, so Pokémon with strong priority moves may be at a particular advantage here.
Si tu ne bouges pas vite, tu pourrais ne pas bouger du tout. De fait, les Pokémon avec des attaques de priorité fortes auront un avantage ici.
Further, Hardy's Pokémon may use the stones as defensive cover from some attacks, so be careful how you approach.
De plus, les Pokémon de Hardy peuvent se servir des pierres pour se protéger de certaines attaques, alors attention quand tu les approches.
The field provides him little resistances otherwise though, so if you can find an opening, take it!
Le terrain lui apporte peu de résistances par contre, alors si tu trouves une ouverture, vas-y!
Whatever the case, I'm sure you'll figure out something.
Quoi qu'il en soit, je suis certain que tu trouveras la solution.
You always do, right, Champion?
Tu le fais toujours, pas vrai, Maître?
Good luck! We're all counting on you!
Bonne chance! On compte tous sur toi!
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
Yes
Oui
No
Non
Help
Aide
Play Song
Jouer la Chanson
[Map740]
HARDY: Back for more, huh?
HARDY: On refait notre concert?
You're stubborn-- and I like that.
Tu as la tête dure...et j'aime ça.
You good to go again?
T'es prêt à jouer?
HARDY: What's up, mate?
HARDY: Ça roule, ma poule?
I've been pumped for this for a while.
Rhaa, ça fait un moment que j'l'attends, ce moment.
You ready to roll?
C'est parti pour le concert?
HARDY: Hell yeah!
HARDY: Oh yeah!
HARDY: You just gotta rock it harder this time, yanno?
HARDY: Tu juste devoir jouer un peu plus fort cette fois, ok?
But I know you didn't get this far by crumbling at the first sign of trouble.
Mais je sais bien que tu s'rais pas face à moi si tu t'effrondrais au moindre souci.
Show me what you can do!
Montre-moi c'que tu sais faire!
Don't you dare think I'm some kinda pushover like my sister, aite?
Et ne crois pas que ce s'ra aussi facile qu'avec ma sœur!
There's a reason I'm ranked higher than her.
Je suis classé plus haut qu'elle pour une raison.
Lemme show it to ya in double time!
Et j'vais te montrer!
This is gonna rock!
On va monter le son!
Heh, looks like I still got a ways to go.
Hé, on dirait que je peux retourner au studio.
HARDY: Looks like I choked after all.
HARDY: On dirait que j'ai joué faux, cette fois.
Welp, Geode Badge is yours, mate.
Ouais, le Badge Géode est à toi, poto.
HARDY: You've earned it.
HARDY: Tu l'as mérité.
\PN received the Geode Badge!
\PN reçoit le Badge Géode!
HARDY: With that bit, your Pokémon are good for up to level 95.
HARDY: Avec ça, tes Pokémon sont bons pour monter jusqu'au niveau 95.
Almost to the top, huh?
T'es bientôt au sommet, tu sais?
And peep that TM.
Et vise-moi cette CT.
HARDY: Best slide in the world that ain' on a guitar, yanno?
HARDY: Vaut mieux débouler sur le monde que sur scène, tu vois?
I bet you can see some use for it.
J'suis certain que tu sauras t'en servir.
Well... I'm countin' on ya to get some good use of it.
Enfin... Je sais que je peux compter sur toi.
The final showdown with Meteor pro'lly ain't far off now.
M'est avis que le grand final contre les Meteor va pas tarder.
An' no matter what, I'mma get Aya back.
Et peu importe comment, je vais libérer Aya.
If I gotta beat all of Meteor for it, fine.
Même s'il faut battre tout les Meteor pour ça.
If I gotta beat you for it, I'll do it.
Même si je dois te battre pour ça.
You get what I'm sayin'?
Tu vois où j'veux en venir?
You gotta stay on track to finish the job.
Il faut tenir le rythme pour finir le concert sans bavure.
...
...
Tch, yeah, I can't wait any longer.
Tss, ouais, je peux plus me tourner les pouces.
I'm headin' back to Calcenon right now.
Je retourne à Calcinéon tout de suite.
I'll bust through that barrier one way or another.
Je vais casser cette barrière d'une manière ou d'une autre.
And when I do, Team Meteor is through for good!
Et quand j'y arriverai, la Team Meteor le sentira passer!
Catch you there, \PN!
On se retrouve là-bas, \PN!
HARDY: No sweat, mate.
HARDY: Pas de soucis, poto.
I'm all set whenever you are.
Je suis prêt dès que tu l'es.
Yes
Oui
No
Non
[Map741]
LIN: I see.
LIN: Je vois.
So the gaggle above has already broken apart.
Alors, les gens d'en haut sont déjà tombés.
And the power source we sought was never here to begin with.
Et la source de pouvoir que nous cherchions n'a jamais été là.
All this time, they were looking for something that could never have been found.
Tout ce temps, ils cherchaient quelque chose qui n'aurait jamais pu être trouvé.
And they destroyed themselves over it.
Et ils se sont écharpés pour cette raison.
Aha...
Haha...
Ahah... Hah--
Hahah... Hah--
AHAHAHAHAHAHAHAHAHA!
HAHAHAHAHAHAHAHAHAHA!
LIN: Hey.
LIN: Hé.
Don't you think it's funny?
Tu ne trouves pas ça drôle?
Don't you think it's funny...
Tu ne trouves pas ça drôle...
...How easily people break?
...à quel point les gens se brisent facilement?
Everyone in the world wears a stone face.
Chacun dans ce monde arbore un visage de pierre.
Underneath, they swear they're solid gold.
Dessous, ils se persuadent qu'ils en sont une précieuse.
Hearts of crystal, souls of steel...
Un cœur d'or, un mental en acier...
But no matter their face,
Mais peu importe leur expression.
Everyone has nothing.
Tout le monde ne vaut rien.
You take something away.
Il te suffit de prendre quelque chose.
Their home.
Leur foyer.
Their love.
Leur bien-aimé.
Something as simple as a single colored pen.
Quelque chose d'aussi futile qu'un crayon de couleur.
Their breath.
Leur souffle.
And they just fall to pieces.
Et ils tombent en morçeaux.
We are made of nothing.
Nous sommes faits de rien.
LIN: How funny.
LIN: C'est drôle.
The power source we sought was never here to begin with.
La source de pouvoir que nous cherchions n'a jamais été là.
People are always like that.
Les gens sont toujours comme ça.
And surely it would take an act of God to create something from nothing.
Et bien évidemment, il faudrait être un Dieu pour créer quelque chose à partir de rien.
LIN: Life is unfair like that.
LIN: Voilà pourquoi la vie est injuste.
[Map742]
[Map743]
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map744]
[Map745]
\PN obtained Field Effect Read-Out 27!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 27!
Info on Mountain now available!
Les infos sur la Montagne sont maintenant disponibles!
The crystals' energy was warped!
L'énergie des cristaux est absorbée!
The crystals' light flickers dimly...
Les cristaux clignotent faiblement...
[Map746]
\PN obtained Field Effect Read-Out 27!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 27!
Info on Mountain now available!
Les infos sur la Montagne sont maintenant disponibles!
[Map747]
Sssssss...
Sssssss...
[Map748]
Zzzzzzzzttt--
Zzzzzzzzttt--
GASTLY: Gaaast!
FANTOMINUS: Minuuus!
The machine has become unresponsive.
La machine ne répond plus.
[Map749]
A dripping sound echoes throughout the cave...
Un bruit de goutte-à-goutte résonne dans la caverne..
The icy basin thawed out!
Le bassin gelé fond!
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map750]
[Map751]
Is it still going on outside?
C'est toujours la bataille dehors?
If it can be of any service to you, please buy something to help drive them away!
Si ça peut t'aider, achète quelque chose pour les chasser je t'en prie!
Take the TV, take the sofa, just let me live afterwards...
Prends la télé, prends le canapé, mais me fais pas de mal...
Shh, we're hiding here!
Chut, on est cachés là!
But if any Team Meteors show up, we're gonna get 'em!
Mais si un Team Meteor se pointe, on lui fera sa fête!
You're not with the bad guys, right?
T'es pas avec les méchants, pas vrai?
I feel like I went from a bad dream to a nightmare...
J'ai l'impression d'être passé d'un mauvais rêve à un cauchemar...
Phew!
Pfiou!
There's nothing quite as stressful as sleeping half my youth away and then going through a life threatening event immediately after!
Il n'y a pas grand-chose de plus stressant que dormir pendant la moitié de ma jeunesse pour me réveiller au milieu d'événements qui menacent ma vie!
Time to ease my troubles in the preferred method of the corporate overlords!
Il est temps de soulager mes maux par la méthode préférée des cadres d'entreprise !
[Map752]
You're not with Team Meteor, right?
Tu n'es pas avec la Team Meteor, hein?
Please feel free to hide here.
Tu peux te réfugier ici.
With any luck, they won't bother disturbing us here.
Avec un peu de chance, ils ne trouveront pas ici.
One of the grunts was heckling me with questions about this city...
Un des sbires m'harcelait de questions sur cette ville...
I'm from Kalos; what do you expect me to know?!
Je viens de Kalos. Qu'est-ce qu'ils veulent que j'y sache?!
Everyone's acting like this is a huge problem, but it's not like Team Meteor is actually hurting anything, right?
Tout le monde considère que c'est dangereux, mais la Team Meteor n'a jamais fait de mal à personne, pas vrai?
They rounded some of us up, interrogated some others, and are taking control...
Ils nous ont rassemblés ici, ils ont posé des questions, et ils prennent le contrôle de la ville...
But if they wanted to harm us or the city, they already would have.
Mais s'ils voulaient nous faire du mal, ou détruite la ville, alors ils l'auraient déjà fait.
What's the big deal?
Qu'est-ce que ça peut te faire?
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
Tch, out of the frying pan and into the Fire Blast...
Tss, je sors de la bouilloire pour me prendre une Ébullition...
I only just got in from the Circus and now this...
Je viens juste d'arriver au Cirque et maintenat ça...
My boyfriend and a few others went out to fight against Team Meteor...
Mon copain et quelques autres sont sortis affronter la Team Meteor...
I hope they're all right...
J'espère qu'ils vont bien..
I should've joined them!
j'aurais dû aller avec eux!
But!
Mais!
I'm too scared!
J'ai trop peur!
I'm awful...
Je m'en veux tellement...
Team Meteor took my husband...
La Team Meteor a pris mon mari...
Won't someone please do something?!
Est-ce que tu pourrais faire quelque chose?!
I've had a splitting headache ever since I woke up...
J'ai un affreux mal de crâne depuis que je me suis réveillé...
What is even going on...?
Qu'est-ce qu'il se passe, au juste...?
Are they gone yet? Are they?!
Ils sont partis? Enfin?!
Yes
Oui
No
Non
[Map753]
It's an ice cream vending machine.\nWhich flavor would you like?\G
C’est un distributeur de glaces.\nQuel parfum désirez-vous?\G
\G...Wait, what?
\G...Quoi?!?
\GBlue Moon Ice Cream dropped down!
\G\Une Glace à la Lune est tombée!
\GVanilla Ice Cream dropped down!
\GUne Glace Vanille est tombée!
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
\GChocolate Ice Cream dropped down!
\GUne Glace Chocolat est tombée!
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GStrawberry Ice Cream dropped down!
\GUne Glace Fraise est tombée!
Good day! If you'd like to gain entry to the residences, a tenant will have to show you in.
Bonjour! Si vous souhaitez entrer dans les appartements, un résident devra vous accompagner.
???: Good day!
???: Bonjour!
I see you have a Pokédex handy there, right?
Je vois que tu possèdes là un sacré Pokédex.
My name's Bee, and I've actually been trying to collect data on all the Pokémon in Reborn!
Moi, c'est Béa. Et j'essaie de collecter les données de tous les Pokémon de Reborn!
Could you help me out?
Est-ce que tu pourrais m'aider?
I'll make it worth your while!
Je ferai en sorte que ça vaille le coup pour toi!
How about, for every 100 new Pokédex entries that you bring me, I'll give you a reward!
Que dirais-tu, que tous les 100 pages de Pokédex complétées que tu me présentes, je te donne une récompense?
Sounds awesome, right?
Ça a l'air pas mal, hein?
I've gotten plenty of stuff from searching around for Pokémon myself.
J'ai mis la main sur plein de trucs sympas quand je cherchais des Pokémon moi-même.
Just talk to me when you've caught more than 100 Pokémon!
Reviens vers moi quand tu as attrapé plus de 100 Pokémon!
BEE: So, let's see...
BÉA: Alors, voyons ça...
Oh wow! You've already got 100 entries in your Pokédex!
Oh waouh! Tu as déjà complété 100 pages de ton Pokédex!
Let me just copy this information real fast. Won't take too long!
Laisse-moi copier tout ça. Ça prendra pas longtemps!
. . .
. . .
Huh?
Hein?
This Pokémon...
Ce Pokémon...
Poipole?
Vémini?
Mm, I see...
Hmm, d'accord...
I had found one of these little guys when I was exploring a cave beneath Reborn City.
J'avais trouvé un de ces petits gars quand j'explorais une grotte en-dessous de Reborn.
All this time I've been trying to find out if it was a new species or not.
Tout ce temps, j'ai essayé de savoir si c'était une nouvelle espèce ou pas.
I was super excited that maybe I was the first to discover it!
J'étais super excité. Peut-être que j'étais le premier à le découvrir!
But... I guess I just had never heard of it.
Mais... On dirait que c'est juste que j'en avais jamais entendu parler.
That's... honestly a little disappointing.
C'est... un peu la douche froide pour moi là.
But I'm really grateful you showed me this.
Mais je suis quand même contente que tu me l'aies montré.
I wouldn't want to publish something about a new Pokémon and then it turned out it was known all along.
Je voudrais pas publier un truc sur un soi-disant nouveau Pokémon alors qu'en fait, il était déjà connu.
That would've been embarrassing...
Ça aurait été un peu la honte...
This whole thing is embarrassing.
Tout ça me stressait énormément.
Uhm, hey, why don't you just take this?
Euh, hé, pourquoi tu ne prendrais pas ceci?
I-- don't really want to think about this anymore.
Je... ne veux vraiment plus avoir à y penser.
BEE: And, well, I had set aside a bunch of other stuff as thanks for you to help me out along the way.
BÉA: Ah, et j'avais mis de côté une pile de trucs pour te remercier de m'avoir aidé.
But I guess none of that's necessary now, and it's not like I have a use for it.
Mais j'ai l'impression que t'en as pas besoin, mais vu que moi non plus...
So, um... Here, open your bag?
Alors, euh... Tiens, tu peux m'ouvrir ton sac?
BEE: And, one more thing?
BÉA: Et, un dernier truc?
I thought this Froakie might've been a bonus to help you fill out your own Dex, so go ahead and take it anyway, all right?
Je pensais que ce Grenousse aurait pu t'aider pour compléter ton propre Pokédex, alors prends-le quand même, d'accord?
BEE: Best of luck on your adventure!
BÉA: Bonne chance à toi pour ton aventure!
I'll...
Je...
I'll find something else! Something really new!
Je vais trouver une autre espèce! Une vraiment nouvelle!
Someday!
Un jour, j'y arriverai!
I hope.
Enfin, j'espère.
That should do it! Thank you!
Ça devrait aller! Merci!
Here's a little something for thanks!
Voilà un petit truc pour te remercier!
BEE: Return when you've got 200!
BÉA: Reviens quand tu en auras 200!
I can promise you a special surprise for then!
J'aurai une surprise pour toi!
You don't seem to have 100 entries yet.
Je vois que tu n'en as pas encore 100.
Keep working hard at it!
Courage!
BEE: Oh! It's you!
BÉA: Oh! C'est toi!
So, let's see...
Oh, montre-moi ça...
And it looks like you have 200 Pokédex entries now! Awesome!
Et on dirait que tu as complété 200 pages du Pokédex! Incroyable!
Let me just copy these next 100 over.
Laisse-moi copier ça.
Great! We're getting closer to being done!
Super! On se rapproche du but!
Also... With this marking 200 entries, I got you a special prize!
Du coup... Avec cette barre des 200, voici cette super récompense!
Thank you for helping me so much!
Merci de m'aider autant!
Please accept this Froakie!
Accepte ce Grenousse s'il te plaît!
BEE: Take good care of it!
BÉA: Prends-en bien soin!
Maybe it can even help towards your count!
Peut-être que ça t'aidera à augmenter ton compte!
I'm sorry, but it seems like you don't have 200 Pokémon entries in the Pokédex yet.
Je suis désolé, mais on dirait que tu n'as pas encore atteint les 200 pages de ton Pokédex.
Keep chugging away at it, okay?
Continue sur ta lancée, d'accord?
BEE: Hey there!
BÉA: Hé, salut!
Oh! Great! It looks like you have 300 Pokédex entries for me today!
Oh! Super! On dirait que tu as 300 pages de Pokédex à me montrer aujourd'hui!
This is really great! Let me just copy them over!
C'est vraiment génial! Laisse-moi les copier!
. . . Done!
. . . C'est fait!
Thank you so much!
Merci, merci beaucoup!
Here's your next reward!
Voici ta prochaine récompense!
BEE: You're doing great!
BÉA: Tu t'en sors bien!
Come see me again when you've gotten 400!
Reviens me voir qu'en tu en auras attrapé 400!
Sorry, but it looks like you don't have 300 Pokédex entries for me yet.
Désolé, mais on dirait que tu n'as pas encore atteint les 300 pages de ton Pokédex.
Return when you manage it, okay?
Reviens que tu auras réussi, d'accord?
BEE: Hey!
BÉA: Hé!
I see you have 400 entries for me!
Je vois que tu as 400 pages pour moi!
This is fantastic! Let me copy them over!
C'est fantastique! Laisse-moi les copier!
Hm...
Hmm...
That about does it!
C'est bon!
Thank you! Here's another tidbit!
Merci! Voici un autre pourboire!
BEE: Thanks again!
BÉA: Merci encore!
Come back when you have 500 next time!
Reviens quand tu en auras 500!
Oh... I'm sorry but it seems you do not yet have 400 Pokédex entries for me.
Oh... Désolé, mais on dirait que tu n'as pas encore 400 pages dans ton Pokédex.
I'll be waiting for when you reach it!
Je t'attendrai ici si tu les atteints!
BEE: Good to see you!
BÉA: C'est cool de te voir!
Oh, you finally have 500 entries!
Oh, tu as finalement tes 500 pages!
Let me just copy these over super quick!
Laisse-moi les recopier vite fait!
And... finished!
Et... voilà!
Still no luck? Oh well, here!
Mais tu l'as toujours pas trouvé... Oh, voilà pour toi!
BEE: Come back when you've got 600 or more!
BÉA: Reviens quand tu en auras 600 ou plus!
Still working on that 500 milestone, huh?
Tu bosses toujours sur cette barre des 500?
Return when you do though! Please!
Reviens si tu l'atteins! S'il te plaît!
BEE: G'day! Cheerio~
BÉA: B'jour! Ça gaze?
Heheh! I always wanted to say that.
Héhé! Excuse mes familiarités.
Oh, you finally got 600!
Oh, tu as enfin les 600!
I can't believe you've collected so many!
J'arrive pas à croire que tu en aies trouvé autant!
Let me copy over the new entries!
Laisse-moi recopier ces nouvelles pages!
. . . And that's them!
. . .Et voilà!
But... it's still not here?
Mais... il n'est toujours pas parmi eux?
Well... great! Thanks again!
Euh... super! Merci encore!
BEE: Thank you!
BÉA: Merci!
Come back when you have 700!
Reviens quand tu en auras 700!
I'll have something else for you then!
J'aurai quelque chose d'autre pour toi!
And... let me know if you find anything strange?
Et... dis-moi si tu trouves quelque chose d'étrange.
Oh, but-- I'm sorry. You don't have 600 entries for me yet.
Oh, mais... Je suis désolée. Tu n'as encore les 600 entrées.
Come back when you do, good chap!
Reviens à ce moment-là!
Hehe...
Héhé...
BEE: Hey! Do you have 700 yet?
BÉA: Hé! Tu as déjà les 700?
Let's see...
Voyons voir...
Oh...
Oh...
Wow... I'll tell you what, when I first met you I never thought you'd actually help me get this many!
Waouh... Quand on s'est rencontrés, j'avoue que j'aurais jamais pensé que tu m'aiderais autant!
Well. Let me copy over this batch...
Bon. Laisse-moi copier cette partie...
So, um... Here.
Bon, hmm... Voilà.
And finished...
C'est terminé...
This is crazy...
Cest fou...
700 Pokémon, data and all copied and recorded...
700 Pokémon et leurs données, toutes copiées et enregistrées...
But I still haven't found what I'm looking for.
Mais je n'ai toujours pas trouvé celui que je cherchais.
...No!
...Mais non!
I can't get discouraged!
Je ne peux pas me décourager!
There's still a chance it's in one of the Pokémon we haven't found yet!
Il y a toujours une chance que ce soit un des Pokémon qu'on ait pas encore trouvé!
I've just gotta have hope for it!
Je dois juste croiser les doigts!
Ah, before I forget-- take this!
Ah, avant que j'oublie... Prends ceci!
BEE: Well...
BEE: Bon...
I suppose there's nothing to do but keep looking.
Je suppose qu'il ne reste plus qu'à continuer à chercher.
I can't very well just go out and ask you to catch Legendary Pokémon, can I? Ahaha...
Je vais pas te dire d'aller simplement attraper un Pokémon Légendaire, pas vrai? Pas vrai. Hahaha...
I don't think what I'm looking for is one of those though...
Je pense que celui que je cherche n'est pas un de ceux-là...
Too small, right?
Trop petit pour ça?
It has to be...
Ça doit être...
But someone told me there's only 731 Non- Legendary Pokémon.
Mais quelqu'un m'a dit qu'il n'y avait que 731 Pokémon hors Légendaires.
...Okay! It's the home stretch!
...Bon! C'est la dernière ligne droite!
Come back when you get 731 Pokémon in your Dex and we'll get this sorted out for sure!
Reviens quand tu auras 731 Pokémon dans ton Pokédex et on sera fixés!
Doesn't seem so. But that's all right!
On dirait que non. Mais c'est pas grave!
I bet catching so many already was super hard and time consuming as it is!
Je parie qu'en attraper autant doit être déjà super difficile et chronophage!
Come back when you finally hit 700!
Reviens quand tu auras atteint les 700!
Surely we'll get it then!
On les aura pour sûr!
BEE: Howdy! Did you finally get them all!?
BÉA: Salut! Tu les as enfin tous attrapés?
You did!
Tu l'as fait!
Okay, let's see...
Super, regardons ça...
. . . . . .
. . . . . .
. . . . . . . . .
. . . . . . . . .
Really?
Sérieusement?
Nothing?
Rien?
We've collected data for all known non-Legendary Pokémon, but I still can't find this one.
Nous avons rassemblé toutes les données pour tous les Pokémon non Légendaires, mais j'arrive toujours pas à trouver celui-là.
Is it a new species...?
Ce serait une nouvelle espèce...?
I was excited at the thought that I could have found something like that, but I didn't wanna get ahead of myself.
J'étais excitée à l'idée que j'aurai pu trouver une chose pareille, mais je voulais pas me précipiter.
So I started trying to find proof that it was already discovered, but...
Alors j'ai essayer de trouver la preuve qu'il avait déjà été découvert, mais...
Maybe not?
Peut-être que ce n'était pas le cas?
I'll have to report my findings ASAP!
Je dois publier mes recherches!
This is really fantastic!
C'est vraiment fantastique!
A brand new species actually just fell into my hands!
Une nouvelle espèce, que j'ai découverte!
I had happened to find it when I was exploring a cave under Reborn City...
Je l'ai trouvé par hasard en explorant une grotte en-dessous de Reborn...
But where could it have actually come from?
Mais d'où pourrait-il bien venir?
I've still got a lot of research to do!
J'ai encore des recherches à mener!
Including properly training it--
Y compris l'entraîner...
Well, hey, could you take care of that for me?
Hé, peut-être que tu pourrais faire ça pour moi?
I'll let you take care of this Pokémon so that it can grow properly!
Je te laisse prendre soin de ce Pokémon pour qu'il puisse grandir au mieux!
Then I'll contact you later for information on how it's grown!
Après, je t'appellerai pour que tu me donnes des nouvelles de son évolution!
Don't worry-- I'll credit you in the academic report.
Ne t'inquiète pas... Tu sera crédité dans ma publication universitaire.
But here, why don't you say "Hi" to it?!
Mais bon, et si je te le présentais?!
BEE: Treat it well, okay? We're going to be famous for finding this!
BÉA: Prends-en bien soin, d'accord? Cette découverte va nous rendre célèbre!
O-oh, no worries!
O-oh, ne t'inquiète pas!
I know it's been a lot of work, but we're almost there!
Je sais que c'est du travail, mais nous y sommes presque!
We can finish this!
Nous pouvons réussir!
BEE: Oh hey! It's you!
BÉA: Oh hé! C'est toi!
I hope you and that Pokémon are doing well!
J'espère que toi et ce Pokémon, vous allez bien!
I'm working hard on getting the report published.
Je travaille dur pour faire publier ce rapport.
Soon it'll be famous!
Bientôt, il sera célèbre!
BEE: Oh, hey there.
BEE: Oh, hey there.
I hope you're doing well on your quest.
I hope you're doing well on your quest.
I'm... still not sure where to go for mine.
I'm... still not sure where to go for mine.
But that's okay, right?
But that's okay, right?
I'll figure it out when I'm ready.
I'll figure it out when I'm ready.
For now I just gotta hang in there!
For now I just gotta hang in there!
BEE: Okay, so I know this might be kind of a quick turn around--
BEE: Okay, so I know this might be kind of a quick turn around--
But I just realized, ever since those doors to the alternate portals opened,
But I just realized, ever since those doors to the alternate portals opened,
There's been an entirely new class of Pokémon?
There's been an entirely new class of Pokémon?
That are like Pokémon but somehow aren't Pokémon?
That are like Pokémon but somehow aren't Pokémon?
Anyway, the point is I love them.
Anyway, the point is I love them.
And I MUST know more.
And I MUST know more.
If you can, you have to catch every single one of them!
If you can, you have to catch every single one of them!
The Ultra Beasts, that is!
The Ultra Beasts, that is!
...Oh!
...Oh!
You actually did it!
You actually did it!
Fantastic!
Fantastic!
Amazing!
Amazing!
Splendiferous!
Splendiferous!
I promise you here and now, I'm going to become the foremost Ultra Beast researcher in the world,
I promise you here and now, I'm going to become the foremost Ultra Beast researcher in the world,
And this will be my stepping stone!!!
And this will be my stepping stone!!!
Wait, does calling your work and help a stepping stone sound demeaning?
Wait, does calling your work and help a stepping stone sound demeaning?
I don't want to be demeaning-- we can be co-authors on my first thesis?
I don't want to be demeaning-- we can be co-authors on my first thesis?
Oh, but I've never been fond of writing...
Oh, but I've never been fond of writing...
Maybe it's simply enough to enjoy having the knowledge for its own sake!
Maybe it's simply enough to enjoy having the knowledge for its own sake!
Yes, that must be true!
Yes, that must be true!
What is knowledge for if not to be known?
What is knowledge for if not to be known?
...Oh, right, I said we'd work something out.
...Oh, right, I said we'd work something out.
So I found this cool stone when I was investigating one of those pocket dimensions--
So I found this cool stone when I was investigating one of those pocket dimensions--
Or PokéDims, as I've started calling them--
Or PokéDims, as I've started calling them--
Anyway, here!
Anyway, here!
BEE: Pretty, isn't it?
BEE: Pretty, isn't it?
No idea what it is, but I think it's neat.
No idea what it is, but I think it's neat.
Thanks again!
Thanks again!
If you do, come back and we'll work something out!
If you do, come back and we'll work something out!
BEE: ...So actually!
BEE: ...So actually!
I mean...
Enfin...
We've already come this far, right?
We've already come this far, right?
Over 700 species, plus all the Ultra Beasts...
Over 700 species, plus all the Ultra Beasts...
Thanks to the PokéDims, maybe it's possible to go all the way?
Thanks to the PokéDims, maybe it's possible to go all the way?
What do you say we go for broke, partner?
What do you say we go for broke, partner?
100% 'Dex completion, partner!
100% 'Dex completion, partner!
You think you can do it?
You think you can do it?
...And by golly, you actually have.
...And by golly, you actually have.
What absolute Champion--
What absolute Champion--
Literally, I guess.
Literally, I guess.
And you went out and caught all-but-God too.
And you went out and caught all-but-God too.
You don't get to see it very often!
You don't get to see it very often!
And even when you do see it, it's usually in a region that has a lot fewer 'Mons than this one.
And even when you do see it, it's usually in a region that has a lot fewer 'Mons than this one.
I'll be.
I'll be.
...I'll Bee!
...I'll Bee!
Heh, haven't gotten to use that one in a while.
Heh, haven't gotten to use that one in a while.
Anyway, congrats, Champ!
Anyway, congrats, Champ!
I wish I had something more to give you, but--
I wish I had something more to give you, but--
Let's be honest, at the point that you're at, what's left?
Let's be honest, at the point that you're at, what's left?
Not a whole lot, that's for sure.
Not a whole lot, that's for sure.
...Which is why, I had the good sense to radio down the Grand Hall and speak to one Mx. Adrienn Flores for just this occasion.
...Which is why, I had the good sense to radio down the Grand Hall and speak to one Mx. Adrienn Flores for just this occasion.
Xe prepped this in advance for when you inevitably came along and did the impossible.
Xe prepped this in advance for when you inevitably came along and did the impossible.
This is from both of us, Champ.
This is from both of us, Champ.
Congratulations!
Félicitations!
BEE: I'll hang onto this for you in case you wanna see it again.
BEE: I'll hang onto this for you in case you wanna see it again.
And uh, here's a little something from me too!
And uh, here's a little something from me too!
Just a pretty rock I found when I was out 'splorin!
Just a pretty rock I found when I was out 'splorin!
Thought you might like it.
Thought you might like it.
Thanks for all the help, and for being just a knock-out hero!
Thanks for all the help, and for being just a knock-out hero!
I, for one, have full faith in you!
I, for one, have full faith in you!
You've come this far, right?
You've come this far, right?
Nothing to it but to do it!
Nothing to it but to do it!
BEE: Come to take a gander at your shiny certificate?
BEE: Come to take a gander at your shiny certificate?
BEE: It'll always be here.
BEE: It'll always be here.
And in your heart.
And in your heart.
Or something-- xe said something like that but I didn't quite follow.
Or something-- xe said something like that but I didn't quite follow.
If you ask me, a certificate in your heart sounds like a health risk, but I'm not the expert here.
If you ask me, a certificate in your heart sounds like a health risk, but I'm not the expert here.
Excuse me!
Excusez-moi!
Hello! If I recall, one of my nephews used to talk a little bit about you!
Bonjour. Si je me souviens bien, un de mes neveux parlait pas mal de toi!
He said you and his group of friends were pretty fond of Fire-type Pokémon!
Il m'a dit que toi et son groupe d'amis aimaient beaucoup les Pokémon de type Feu!
I happen to be looking for a Basculin!
Je suis à la recherche d'un Bargantua!
I have a Litten for trade if you have one!
Si tu en as un, je pourrais t'offrir un Flamiaou en échange!
Do you?
La moindre?
Dang... Well I'll be here if you change your mind later, sweetie!
Diantre... Eh bien, si tu changes d'avis, n'hésite pas, mon enfant, je serai là!
\PN traded BASCULIN for LITTEN!
\PN échange BARGANTUA contre FLAMIAOU!
Thank you so much! Take good care of that Litten now!
Merci beaucoup! Prends bien soin de ce Flamiaou maintenant!
Dang... Well, I'll be here if you change your mind later, sweetie!
Diantre... Eh bien, si tu changes d'avis, n'hésite pas, mon enfant, je serai là!
Oh, excuse me!
Oh, pardonne-moi!
Trying to organize these books is a pain--
Trier tous ces livres, c'est un vrai calvaire...
Where did all of these even come from!?
Ils viennent d'où au juste?!
Oh, hello again!
Oh, bonjour encore!
I hope Litten is doing well!
J'espère que Flamiaou se porte bien.
Back to these books I guess though...
Je retourne à mes livres donc...
See you!
Au revoir!
Hey, you.
Hé, toi.
I know you used to hang with one of my cousins in the Aqua Gang.
Je sais que tu traînais au Gang Aqua avec un de mes cousins.
Considering you joined them, I assume that you like Water-types, yes?
Vu que tu les as rejoins, je suppose que tu aimes bien les types Eau, hein?
I'm looking for an Oranguru.
Je cherche un Gouroutan.
I'm willing to trade an Oshawott for one.
Je suis prêt à donner un Moustillon en échange.
What do you say?
Qu'est-ce que t'en dis?
Awesome. Let's do this.
Super. Allons-y.
That's a shame. Well, maybe later if you change your mind.
C'est dommage. Bon, peut-être plus tard si tu changes d'avis.
\PN traded ORANGURU for OSHAWOTT!
\PN échange GOUROUTAN contre MOUSTILLON!
Awesome, thanks! Take good care of that guy!
Super, merci! Prends bien soin du petit gars!
That's a shame.
C'est dommage.
Well, maybe later if you change your mind.
Bon, peut-être plus tard si tu changes d'avis.
Do you need something?
Tu as besoin de quelque chose?
If not I'd advise leaving. I'm not one for strangers.
Si non, je préfèrerais que tu partes. Je n'aime pas trop les gens.
Thanks again for the Oranguru!
Merci encore pour ce Gouroutan!
Hope that Oshawott is doing all right.
J'espère que Moustillon se débrouille bien.
Zzz...
Zzz...
...H-huh?
...H-hein?
O-oh! I must have fallen asleep!
O-oh! J'ai dû m'assoupir!
I was supposed to go on a hike to Route 4 to meet my friend...
Je devais aller faire une radonnée sur la Route 4 pour retrouver un ami...
Eh?
Quoi?
It's been how long!?
On est quel jour?!
Gosh, I guess I totally stood him up!
Mon dieu, c'est pas un Laporeille que je lui ai posé là. C'est un Méga-Lockpin!
Well, no sense sitting around here. I'll just go myself anyway!
Bon, ça sert à rien de ruminer ça. Je vais juste y aller tout seul!
Thanks for waking me up!
Merci de m'avoir réveillé!
Maybe I'll see you around!
Peut-être qu'on se reverra!
SARENA: Oh, what's the matter?
SAMANTHA: Qu'est-ce qu'il y a?
Decided you wanted to listen to the crazy lady with the computer ramble?
T'as envie d'entendre rager la foldingue sur son ordinateur?
???: Tch, this stupid thing...
???: Quel bidule idiot...
???: Oh, I didn't hear anyone come in.
???: Tiens! J'ai pas entendu la porte s'ouvrir.
Blame it on me being just a little FRUSTRATED with this old piece of trash.
Je suis peut-être un chouïa frustrée par ce tas de ferraille.
Oh, where are my manners, or whatever?
Oh, pardon, mais où sont dons mes manières?
Name's Sarena. I'm the property manager here in Agate City.
Samantha. Je suis la gestionnaire immobilière de la ville.
I know what you did for the city, and I appreciate that.
Je sais ce que tu as fait pour Agate, et je t'en suis reconnaissante.
Seriously, I have no intentions to sleep again for the next seven years.
Sans déconner, j'ai pas prévu de dormir pendant les sept prochaines années.
And at the rate THIS is going, that's not an exaggeration.
Et au rythme auquel avance ce truc, c'est même pas une hyperbole.
Do you care?
Ça t'intéresse?
SARENA: Kind of you. Then lemme explain.
SAMANTHA: Sympa. Je t'explique.
I'm kind of new to the job.
Je connais pas encore très bien le boulot.
Took over after the last property manager had an accident in Reborn City.
Je remplace l'ancienne gestionnaire, qui a eu un accident à Reborn.
That was before the renovation, so, you know,
Ça date d'avant les rénovations, donc bon,
What else would you expect if you frequent that place?
Qu'est-ce qui pouvait bien arriver d'autre dans cet endroit?
Anyway, I've been checking over all the records and such-- MIND-NUMBINGLY boring, by the way--
Enfin bref, j'ai parcouru tous les dossiers de toutes les propriétés, et c'était SUPER CHIANT. Mais surtout...
For whatever reason, this address alone is missing all of its documentation.
Pour une raison ou pour une autre, on a apparemment perdu toute la documentation de cette adresse.
There's no indication whatsoever as to who the owner is, when it was sold, or what its standing is.
Il n'y a aucune indication sur le ou la propriétaire, le ou les locataires, une éventuelle hypothèque...
So I came here to check it out.
Du coup, j'suis venue voir.
As you can see, "lived in" would be a generous summary of its condition.
Mais bon, comme tu le constates, l'endroit est... vétuste.
I don't think anyone's stayed here for years.
À mon avis, personne n'a habité ici depuis des années.
Saw this little piece of trash over here, and thought I could figure out who the place belonged to if I poked around.
J'ai aperçu cette vieille bécane, et je me suis dit que si je farfouillais un peu dans les dossiers, je trouverais des infos.
That was my first mistake.
Mauvais calcul.
This thing needs a password.
Ce truc a besoin d'un mot de passe.
Looks like six digits.
En six chiffres.
I'd say I don't have a clue what it is, but that's not quite true.
Et j'ai aucun indice, enfin presque.
The one clue I have is this--
J'ai un seul minuscule indice.
A Team Meteor logo on the bottom of the screen.
En bas de l'écran, il y a le logo de la Team Meteor.
I've already combed this place and there's nothing to tell me what it is.
J'ai déjà passé l'endroit au peigne fin, et je n'ai rien trouvé de plus.
For better or worse, I'm not too willing to get mixed up with Team Meteor to find out more either.
Et pour être franche avec toi, j'ai pas super envie d'en savoir plus sur la Team Meteor. Trop risqué.
I'm thinking that's where you come in.
Et c'est là que tu entres en jeu.
I see you've got one of Meteor's ID cards there.
Je vois que tu as une des ces Passes Meteor.
I won't ask questions because I know you're on the right side,
Je ne te poserai pas de questions. Je sais que tu es du bon côté.
But if you can think of anywhere that card could get you into, maybe there'll be a hint there as to whoever owns this heap.
Mais si tu arrives à accéder à certains endroits grâce à ce passe, peut-être que tu y trouveras un indice sur cet endroit.
I've tried brute-forcing the password, but that takes for goddamn ever.
J'ai essayé de forcer le mot de passe, mais ça prend une éternité sur cet ordi.
Still more interesting than the rest of my paperwork though.
Enfin, c'est toujours plus intéressant que le reste de ma paperasse.
So, you know, I'll be around.
Donc voilà, je serai dans le coin.
Swing by if you find anything.
SI tu trouves quelque chose, passe me voir.
SARENA: Don't blame you.
SAMANTHA: Je t'en veux pas.
I'm sure you've got better things to do.
T'as sûrement mieux à faire.
Can't say the same.
J'aimerais pouvoir en dire autant.
SARENA: Any luck, soldier?
SAMANTHA: Alors, du nouveau?
If you got a password for me, I'll give it a go.
Si tu as un mot de passe pour moi, je l'essaie.
SARENA: I'll give it a try.
SAMANTHA: Je vais essayer ça.
.
.
. .
. .
SARENA: Well, well.
SAMANTHA: Voyez-vous ça.
Way to go, kiddo.
Bien joué, détective.
Now let's see what we can see...
Voyons voir ce qu'il y a à voir.
Mm...
Mm...
SARENA: Interesting.
SAMANTHA: Intéressant.
No identifying information, but there's that gem.
Pas d'infos sur le popriétaire, mais il y a cette gemme.
SARENA: Let's see what other secrets are buried here.
SAMANTHA: Voyons quels autres secrets sont enterrés ici.
SARENA: No dice.
SAMANTHA: Pas d'bol.
If that Card can't give you a lead somewhere, I dunno what will.
Si le Passe te donne pas une piste, j'ai pas d'autre idée.
SARENA: Well, an additional room is definitely one way to expand the property value.
SAMANTHA: J'imagine qu'une pièce supplémentaire est un moyen de faire monter la cote de la baraque.
I'm pretty sure you're supposed to get a permit before making additions like that,
J'suis quasiment sûre qu'il faut un permis de construire, normalement, mais bon.
But I'll just assume that got lost with the previous manager.
Ça a dû se perdre avec l'ancienne gestionnaire.
Hm?
Hmm?
There's something written here.
Il y a quelque chose d'écrit ici.
"I didn't know..."
"Je ne savais pas..."
"He tricked me..."
"Il m'a piégé..."
Whoever was here had some problems.
Celui qui a écrit ça avait des problèmes.
And what's with all this crap on the ground?
Et c'est quoi toutes ces saletés par terre?
SARENA: ...
SAMANTHA:...
"I have to fix it..."
"Je dois réparer..."
"I'll get them all back..."
"Je les retrouverai toutes..."
"History was in my hands,
"L'Histoire était entre mes mains,
And then my skull.
Puis dans mon crâne.
It is written by the winner, so I must take up the pen.
Elle est écrite par les vainqueurs, c'est donc à moi de prendre la plume.
Nose to the grindstone, eye to the needle.
Le nez sur la meule, l'œil sur l'aiguille.
The sword follows only after."
Et l'épée suit."
...
...
New plan.
Nouveau plan.
There's no record of this house's owner, so it doesn't have one.
Il n'y a aucune trace officielle du propriétaire de cette maison, donc elle n'en a pas.
Reading this, I'm convinced it's better that way.
Et après avoir lu ça, je me dit que c'est mieux comme ça.
I'll clean up the paperwork and get it on the market like, eventually or something.
Je vais finir la paperasse et je la mettrai sur le marché. Un jour ou l'autre.
SARENA: Thanks for your help.
SAMANTHA: Merci de ton aide.
It's been, uh...
C'était, euh...
Weird.
Chelou.
Here's some appreciation.
Tiens. De la gratitude.
\PN obtained a Department Store Sticker: Manectric!
\PN obtient une Gommette du Centre Commercial: Élecsprint!
SARENA: There you go.
SAMANTHA: Voilà.
All right, I'm out of here before I have to read any more creepy slam poetry.
Ok, je mets les bouts avant d'avoir à lire un autre poème en prose super flippant.
Thanks for like, bailing me and the city out, or whatever.
Merci pour ta caution. Ha, elle est bonne. Allez, à la prochaine.
...Is what I would say, if you had a Department Store Card.
...Enfin, c'est ce que je dirais si tu avais une Carte de Fidélité.
Really, how do you not have one already?
Comment tu fais pour pas en avoir déjà une?
If you go get one, I'll give you a Sticker on it.
Va en chercher une, et je te donnerai une Gommette.
SARENA: Did you get your Card?
SAMANTHA: Ça y est, t'as ta Carte?
Oh, finally.
Quand même.
Seriously, no?
Sérieusement?
What are you waiting for?
Mais... T'attends quoi?
Hey! Hey! You wanna know something?
Hé! Hé! Tu veux savoir un truc?
Down in the basement, there's this really strange room!
Au sous-sol, il y a cette salle très étrange!
And! And! You wanna know what else?
Et! Et! Tu veux savoir un autre truc?
It's really spooky!
Ça fait vraiment peur!
One time, my friend dared me to stay the night in there, but...
Une fois, mon amie a dit que j'étais pas cap' d'aller la nuit là-bas, mais...
I got too scared and had to leave!
J'ai eu trop peur et je suis partie!
It's that scary and weird!
Ça fait tellement peur et c'était tellement étrange!
Hey! Hey!
Hé! Hé!
D'you wanna see it?
Tu veux aller voir?
Okay!
Super!
I'll leave the door open; follow me!
Je vais ouvrir la porte. Viens!
Oh.
Oh.
Which floor?
Quelle étage?
Ground Floor
Rez-de-Chaussée
Basement Floor
Sous-Sol
It's nice and all to be back in business after sleepin' so long,
C'est bien sympa d'être de retour après une aussi grosse sieste,
But I'm afraid I still hardly know what to do with myself.
Mais je sais toujours pas quoi faire de mon temps, moi.
My wife is always going on about finding all that Pokémon data...
Ma femme me parle toujours des données qu'elle découvre sur les Pokémon...
I know it would help out with my research, but she doesn't have to be the one to put herself through such lengths when she already has a condition.
Je sais bien que c'est pour m'aider dans mes recherches, mais elle ne devrait pas se surmener autant. Surtout vu son état de santé...
All this for that little thing...
Tout ça pour ça...
Awwh, geez, I'm soooo far behind on my coursework after being out for so long.
Oh, bon sang, je suis teeellement en retard dans mes préparations de cours, maintenant.
You really think my professor's gonna believe if I say I was asleep the whole time?
Tu penses que ma maîtresse va me croire si je dis que j'étais endormie tout ce temps?
I hear this is a very old city...
J'ai appris que cette ville était très ancienne...
But after it was found completely empty, they cleared away all the old growth and rebuilt it!
Mais après qu'elle fut trouvée complètement déserte, ils ont nettoyé toutes les plantes et l'ont reconstruite!
They did a fabulous job, in my opinion,
Ils ont fait un merveilleux travail, à mon sens,
But what ever happened to the old residents?
Mais qu'est-il donc arrivé aux anciens habitants?
Pokédex Collection completion has been detected from a different save file.
La quête du Pokédex complétée a été détecté dans une autre sauvegarde.
Skip Pokédex Collection on this file? Rewards will be obtained immediately.
Passer la quête du Pokédex sur cette sauvegarde? Les récompenses seront reçues immédiatement.
Vanilla - $400
Vanille - $400
Chocolate - $500
Chocolat - $500
Strawberry - $600
Fraise- $600
Cancel
Annuler
Yes
Oui
No
Non
1F
Rdc
B1F
E-1
[Map754]
Station master here. We've got your boarding passes.
Bonjour, ici le chef de gare. J'ai votre ticket ici.
Another one for Reborn City, huh?
Encore quelqu'un qui va à Reborn, hein?
They sure have been pushing that new League.
Cette nouvelle Ligue a décidément attiré du monde.
Just between you, me, and the ol' battered fence post, I hear Reborn City's kind of a dump.
Juste entre vous, moi, et ce vieux poteau cabossé, j'ai entendu dire que Reborn est un peu un dépotoir.
Why anyone would wanna go there is beyond me.
Je ne comprends pas pourquoi quiconque voudrait aller là-bas.
And yet, buncha you ambitious Trainer-type folk have been headin' out in droves.
Et pourtant, des petits Dresseurs du genre ambitieux sont partis là-bas par dizaines.
But off you go now.
Mais bon, tu vas devoir y aller.
Train's leaving any minute.
Le train va partir.
[Map755]
JULIA: So you're \PN?
JULIA: Tu es \PN, alors?
I'm Julia, captain of cheer and pep, and all things bubbly and bright!
Je suis Julia, capitaine de tout ce qui pétille et qui scintille!
Oh, pop quiz! Are you going to take on the Reborn League?
Oh, question surprise! Vas-tu défier la Ligue de Reborn?
Correct!
Bonne réponse!
That was the only thing you could ever do anyway!
C'était la seule chose que tu pouvais faire de toute façon!
Whaaaaaaat?
Quoiiiiii?
Then what was the point of beating us all for?
À quoi ça servait de tous nous battre alors?
Don't tell me it was all for your ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego ego
Me dis pas que c'était juste pour flatter ton égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo égo
I'll be looking forward to your challenge, so go on! Get down to the Grand Hall already!
J'attendrai ton défi avec impatience, alors vas-y! Fonce au Grand Hall!
VICTORIA: Hey, are you \PN?
VICTORIA: Hé, tu es \PN?
I'm Kiki.
Je m'appelle Amina.
It's a pleasure to meet you, but is everything okay?
C'est un plaisir de te rencontrer, mais tout va bien?
I heard something happened at the station...
J'ai entendu dire que quelque chose était arrivé à la gare.
Well, you're here, so I guess you're all right.
Mais comme tu es là, je suppose que tu vas bien.
Ame asked that I bring you in for salvation too.
Amé m'a demandé de t'aider pour ton salut.
Don't worry, it shouldn't take long. Let's go inside.
Ne t'inquiète pas, ça ira vite. Entrons.
There's no will to fight!
On ne peut plus lutter!
So, you want Bulbasaur, the Seed Pokémon?
Tu veux Bulbizarre, le Pokémon Graine?
So, you want Chikorita, the Leaf Pokémon?
Tu veux Germignon, le Pokémon Feuille?
So, you want Treecko, the Wood Gecko Pokémon?
Tu veux Arcko, le Pokémon Bois Gecko?
So, you want Turtwig, the Tiny Leaf Pokémon?
Tu veux Tortipouss, le Pokémon Minifeuille?
So, you want Snivy, the Grass Snake Pokémon?
Tu veux Vipélierre, le Pokémon Serpenterbe?
So, you want Charmander, the Lizard Pokémon?
Tu veux Salamèche, le Pokémon Lézard?
So, you want Cynadquil, the Fire Mouse Pokémon?
Tu veux Héricendre, le Pokémon Souris Feu?
So, you want Torchic, the Chick Pokémon?
Tu veux Poussifeu, le Pokémon Poussin?
So, you want Chimchar, the Chimp Pokémon?
Tu veux Ouisticram, le Pokémon Chimpanzé?
So, you want Tepig, the Fire Pig Pokémon?
Tu veux Gruikui, le Pokémon Cochon Feu?
So, you want Squirtle, the Tiny Turtle Pokémon?
Tu veux Carapuce, le Pokémon Minitortue?
So, you want Totodile, the Big Jaw Pokémon?
Tu veux Kaïminus, le Pokémon Mâchoire?
So, you want Piplup, the Penguin Pokémon?
Tu veux Tiplouf, le Pokémon Pingouin?
So, you want Mudkip, Mud Fish Pokémon?
Tu veux Gobou, le Pokémon Poissonboue?
So, you want Oshawott, the Sea Otter Pokémon?
Tu veux Moustillon, le Pokémon Loutre?
So, you want Chespin, the Spiky Nut Pokémon?
Tu veux Marisson, le Pokémon Bogue?
So, you want Fennekin, the Fox Pokémon?
Tu veux Feunnec, le Pokémon Renard?
So, you want Froakie, the Bubble Frog Pokémon?
Tu veux Grenousse, le Pokémon Crapobulle?
So, you want Rowlet, the Grass Quill Pokémon?
Tu veux Brindibou, le Pokémon Plumefeuille?
So, you want Litten, the Fire Cat Pokémon?
Tu veux Flamiaou, le Pokémon Chat Feu?
So, you want Popplio, the Sea Lion Pokémon?
Tu veux Otaquin, le Pokémon Otarie?
That must be Eevee, the Evolution Pokémon!
Ce doit être Évoli, le Pokémon Évolution!
That must be Vulpix, the Fox Pokémon!
Ce doit être Goupix, le Pokémon Renard!
Yes
Oui
No
Non
[Map756]
JULIA: Hihi, \PN!
JULIA: Bonjour bonjour, \PN!
Welcome to the Super-Duper Ultra-Hyper Electro- Dazzle Happy Boom-Time House of Cheer!
Bienvenue dans la Super Méga Ultra Électro Flash Bombasse Maison du Fun!
Just ignore all the superlame reality junk.
Ne fais juste pas attention aux machines qui ruinent l'ambiance.
I need more banners! And streamers! And... hm...
Il me faut plus de bannières, plus de serpentins! Et plus de... hmm...
...Ways to cover up the persisting revelation that the best years of my life are already behind me and from now on everything is an inevitable decline!!!
...Prétextes pour me détourner de la réalisation persistante que les meilleures années de ma vie sont déjà derrière moi et que dorénavant, tout deviendra inévitablement de plus en plus terne!!!
Wait, is that a safety hazard?
Quoi, ça peut être dangereux?
Oh, who cares?!
Mais on s'en fouuuuuut!!
Anyway, don't think I'll go easy on you just because you're the one he chose!
Bref, ne crois pas que je vais être gentille avec toi juste parce que t'es la personne qu'il a choisie!
As former captain cheerleader, I have to convince myself that the Onyx Trainers' School's honor depends on me!
En tant qu'ancienne capitaine des pom-pom girls, je dois me persuader que l'honneur de l'École des Dresseurs d'Onyx dépend de moi!
OTS, we represent! We pack a punch and don't relent!
Onyx, on représente! On est branchées et fulgurantes!
All right, all right, all right! I'm wired so let's--
Allez, allez, je suis survoltée là, batt...
CAIN: Heyyy, you're cute.
CAIN: Hé, t'es pas mal, toi.
You come around here often?
Tu viens souvent par ici?
...
...
Ahaha, just kidding~
Hahaha, je déconne~
Man, \PN, I am SO glad to see you.
Purée, \PN, je suis TELLEMENT content de te voir.
I mean, I thought I had stars in my eyes, but I guess it was just you~
J'ai cru que j'avais des étoiles dans les yeux, mais c'était juste toi~
But really, I've been wandering around here for a while and I was starting to get worried.
Sans blague, ça fait un moment que j'erre par ici et je commençais à flipper.
I have no idea how I got here, or what's going on,
J'ai aucune idée de comment je suis arrivé là ni de ce qui se passe,
But what do you say we stick together until we figure out what's what in this place?
Mais ça t'irait si on reste ensemble jusqu'à comprendre le pourquoi du comment de cet endroit?
Then again, there's only one path, so I guess that won't be hard.
Même si bon, il n'y a qu'un chemin, alors ça devrait pas être trop dur.
C'mon, let's go~
Viens, allons-y~
FERN: \PN.
FERN: \PN.
A little birdie told me you were coming here to challenge my sister.
Mon petit doigt m'a dit que tu venais ici pour défier ma sœur.
I'm forced to ask myself,
Je suis obligé de me poser la question,
Why?
Pourquoi?
Here's what I think, \PN.
Voilà ce que je pense, \PN.
I think you don't deserve to challenge her.
Tu ne mérites pas de l'affronter.
I think you're not good enough.
Tu n'as pas assez de talent.
Not even I was good enough.
Même moi, je n'ai pas assez de talent.
Maybe you don't understand why I'm doing this, \PN.
Je pense que tu ne comprends pas pourquoi je fais ça, \PN.
It's not like it's a matter of pride.
Ce n'est pas une question de fierté.
But you're worthy.
Car tu es digne.
And I never was.
Et je ne l'ai jamais été.
[Map757]
FLORINIA: ...
FLORINIA: ...
...
...
Please notice...
Veuillez comprendre...
HEATHER: What are you doing, you stupid creep?!
HEATHER: Qu'est-ce que tu fais, sale type?!
Let go of me already!
Lâche-moi!
SIGMUND: The subject lashes out with verbal and physical aggression, and refuses to listen to either instruction or reason.
SIGMUND: Le sujet se déchaîne avec des aggressions verbales et physiques, et refuse d'écouter des instructions ou la voix de la raison.
Let's begin an initial treatment at 100 volts.
Commençons par un traitement à 100 Volts.
ANNA: Oh, it WAS you!
ANNA: Oh, c'était bien toi!
Your light shines brightest in the darkness after all!
Ta lumière brille si fort dans le noir!
So make sure you never, ever, ever stop shining, no matter what happens~
Alors n'arrête jamais jamais jamais de briller, quoi qu'il arrive~
I know this is a little backwards, but just hang in there, okay?
Je sais que tout est un peu à l'envers, mais tiens bon, d'accord?
She should open a path for you...
Elle devrait ouvrir un passage pour toi...
Unless...
À moins que...
Hey, \PN?
Dis, \PN?
If two stars fall, passing like ships in the night, do you think they would wish upon each other?
Si deux étoiles filantes se croisent, tu crois qu'elles font chacune un vœu pour l'autre?
If that would happen, then which wish would win?
Et si ça arrivait, quel vœu gagnerait?
Maybe we just have to chase them to the horizon to find out!
On va les poursuivre jusqu'à l'horizon pour le savoir!
CAIN: Oh, geez, there you are.
CAIN: Oh, purée, te voilà.
It's really you this time, right?
C'est vraiment toi, ce coup-ci, hein?
I lost you before, and I've been seeing some really weird stuff down here...
On s'est perdus de vue, et puis j'ai vu des trucs vraiment bizarres là-bas...
Earlier, I saw a version of you... but I think it was from the past?
À un moment, j'ai vu une version de toi... mais du passé, on aurait dit?
You didn't seem to even see me at all.
T'avais pas l'air de me voir du tout.
It was pretty cold.
C'était... froid.
But I thought we were gonna stick together, ahaha...
Mais j'croyais qu'on allait rester ensemble, hahaha...
Listen... I keep feeling like there's something just behind me.
Écoute... J'ai l'impression qu'il y a quelque chose juste derrière moi.
So really... Stay close this time, okay?
Alors... T'éloigne pas, cette fois, ok?
Let's go slow together.
Allons-y lentement ensemble.
KIKI: Welcome, once more.
AMINA: Bienvenue, de nouveau.
I return as well, striking in perfect immobility, with all the fury that my soul may harbor.
Je reviens également, pour frapper tout en restant parfaitement stoïque, malgré toute la fureur que mon âme endure.
Because that is all I can amount to.
Car c'est tout ce à quoi je peux prétendre.
"Defeat the inner chaos?"
"Vaincre le chaos intérieur?"
Did you think I was only talking about zen of the mind?
Tu pensais que je ne parlais que de la sérénité de l'esprit?
I could be centered to dead-zero and I will still end up--
Je pourrais être plus concentrée que le noyau de l'univers que...
AYA: Please stop fighting!
AYA: S'il vous plaît, arrêtez de vous disputer!
Please come back...
Revenez...
I'll clean my room and won't complain anymore--
Je rangerai ma chambre, j'arrêterai de me plaindre...
I'll do anything I need to, just... Please...
Je ferai tout ce que vous voulez... s'il vous plaît...
Love each other again?
Aimez-vous de nouveau?
AYA: So you finally left too, huh.
AYA: Alors, t'es parti aussi.
Tch.
Pff.
I know I'm a toxic person, but you could at least say "bye" first.
Je sais que je suis toxique, mais t'aurais pu dire "au revoir", au moins.
But I guess that's just what I deserve.
Mais j'imagine que c'est ce que je mérite.
CAIN: Oh... It really is just you, isn't it...
CAIN: Oh... C'est juste toi, hein...
This place is running me a bit ragged...
Cet endroit me fait un peu tourner la tête...
And not in the good way.
Et pas de la bonne manière.
If I keep seeing things about you, probably you've seen some things about me too.
Comme j'arrête pas de voir des choses à propos de toi, tu dois voir des choses sur moi aussi.
To be honest, I'd rather just forget about most of that stuff.
Pour être honnête, je préfèrerais oublier la plupart de ces trucs.
Well, obviously that's why I ran, ahah...
Ahah, c'est pour ça que j'ai fui, hein...
But then, the only place I ever ran was in circles.
Mais bon, je n'ai jamais fait que courir en rond.
I guess it's hard to do anything else when you don't know where to go.
Difficile de faire autrement, quand on ne sait pas où aller.
Do you know what you want to do in the future?
Tu sais ce que tu veux faire plus tard, toi?
Like, after this is all over?
Quand tout ça sera fini?
CAIN: Yeah~? I'm not too surprised.
CAIN: Ah~? Ça m'étonne pas vraiment.
CAIN: Then I guess we're made for each other after all~
CAIN: On est vraiment faits l'un pour l'autre, alors~
So many people seem like they're just cut out and set on whatever it is they want to do, but I never was like that.
Tellement de gens semblent connectés à la réalité et concentrés sur ce qu'ils veulent vraiment, mais pas moi.
Ahaha, I can barely settle on a romantic partner.
Hahaha, je peux à peine me concentrer sur un seul partenaire à la fois.
Even with how much I joke and flirt about that stuff,
Malgré tout ce que je dis à ce propos, le nombre de vannes sur le cul que je fais et tout ça.
It's just a way of keeping myself safe from commitments and disappointment,
C'est juste un moyen de me protéger de l'engagement et des déceptions.
If those are even any different.
En supposant que ce sont deux choses différentes.
Who knows~
Qui sait~
Maybe one day I could find somewhere I actually can feel like I belong.
Peut-être qu'un jour je pourrai trouver un sentiment d'appartenance.
Place or person-- either way.
À un endroit ou à une personne, peu importe.
But I've gotten around enough to know that I'm the problem-- not them.
Mais j'ai assez tourné pour me rendre compte que je suis le problème. Pas eux.
Even if they do nothing wrong, I still never feel like I can stay.
Même s'ils ne font rien de mal, je ne me sentirai jamais à ma place à côté d'eux.
But hey, everyone's a little bit broken, right?
Mais hé, tout le monde est un peu brisé à l'intérieur, n'est-ce pas ?
And some pieces just don't fit together.
Et certaines pièces ne s'assemblent juste pas.
No matter how much lotion...
Peu importe la dose de lubrifiant...
Well, never mind!
Bah, oublie ça!
You can go on ahead this time.
Tu peux avancer cette fois.
Sticking together never works out anyway.
Rester ensemble ne marche pas dans tous les cas.
And maybe, just this time, I'll stop running.
Et peut-être que cette fois, juste cette fois, j'arrêterai de fuir.
CAIN: I think I've got some thinking to do...
CAIN: Je pense que j'ai de quoi penser pour un moment...
But don't be afraid to call me up later~
Mais n'aies pas peur de m'appeler plus tard~
SIGMUND: We meet again.
SIGMUND: Nous nous retrouvons.
I have no intention of extending to you the same mercy as when last we met.
Je n'ai pas l'intention de vous offrir la même complaisance que lors de notre dernière rencontre.
I am here to reclaim what has been stolen from me.
Je suis ici pour réclamer ce que vous m'avez volé.
Lizzy, Lizzy...
Lisa, Lisa...
I will do what must be done for your sake.
Je ferai ce qu'il faudra faire pour votre bien.
SIGMUND: Lizzy, Lizzy...
SIGMUND: Lisa, Lisa...
SIRIUS: Blast that feral woman!
SIRIUS: La peste soit de cette sauvageonne!
And blast her husband twice.
Et la peste soit de son mari.
History cares nothing for hopeless romanticism.
L'Histoire n'a que faire des amoureux transits.
He is as naive as I've been.
Il est aussi naïf que je l'ai été.
For neither does history care for its own study.
Puisque l'Histoire se moque tout autant de sa propre étude.
I only needed to recover the scars I carved, not earn my own.
Je ne cherchais qu'à effacer les cicatrices laissées dans le bois, pas à gagner les miennes.
But I understand now.
Mais je comprends, désormais.
Reality accepts nothing less than full commitment and sacrifice.
La réalité n'accepte rien d'autre que l'implication et le sacrifice les plus totaux.
Those unwilling to choose that path have it chosen for them.
Ceux qui n'ont pas la force de choisir ce chemin y sont forcés.
Then there's only one road left to walk.
Il n'y a donc qu'une seule voie à suivre.
Ironic.
Quelle ironie.
Perhaps this loss was just what I needed to gleam the way.
Peut-être cette perte a-t-elle servi à éclairer le chemin.
SIRIUS: History is written by the winners.
SIRIUS: L'Histoire est écrite par les vainqueurs.
And I have written too much already.
Et j'ai déjà trop écrit.
Then there is only one choice.
ll n'y a donc plus le choix.
LIN: How funny.
LIN: C'est drôle.
You thought you were strong together.
Vous pensiez être forts ensemble.
And here you are now.
Mais voilà où vous êtes maintenant.
Let this be a lesson.
Que ça vous serve de leçon.
Numbers do not help.
Votre nombre ne vous aidera pas.
Friends do not help.
Vos amis ne vous aideront pas.
Nothing ever helps.
Rien n'aide jamais.
No one ever helps.
Personne n'aide jamais.
No one ever ever ever ever ever ever ever ever ever helps.
Personne n'aide jamais jamais jamais jamais jamais jamais jamais.
???: Once upon a time, a belt of meteors swept across the universe.
???: Il y a fort longtemps, une ceinture de météores déchirait l'univers de sa trajectoire sans but ni destinée.
But one day, one of those little meteors decided she wanted to go further than any of the others ever had.
Mais un jour, une de ces petites météorites décida qu'elle voulait aller plus loin, plus loin que tout ce qui avait été encore jamais vu.
So she kicked up her trail, revved up her spacedust, and off she went,
Elle a donc pris sa poussière d'étoile, et s'en est allée. Loin. Très loin.
Sailing far, far away across the galaxy,
Voguant sur l'océan lacté, à travers la galaxie,
Further than all her best friends,
Plus loin que tous ses amis,
Further than all her loving family,
Plus loin que toute sa famille,
Further than any meteor had ever known it was possible to even go.
Plus loin que n'importe quelle météorite pensait qu'il était possible d'aller.
And when she was very, very tired of flying so far away, she found a little planet she liked, and she thought that she would finally rest.
Et quand elle fut vraiment, vraiment fatiguée de son long périple, elle trouva une petite planète qu'elle trouva très, très belle.
So, the little meteor started to descend to the planet's surface.
Donc, la petite météorite amorça sa descente sur la planète pour y récupérer ses forces.
But that planet's atmosphere was so hot, and so thick,
Mais l'atmosphère de la planète était bien trop chaude et épaisse.
And the little meteor was so exhausted from flying so many millions and millions of moons across space...
Et la petite météorite, exténuée de son voyage à travers l'espace, au-delà de millions d'entités stellaires, était tellement fatiguée...
...That she burnt right up in the sky!
...Qu'elle a tout simplement brûlé dans le ciel!
And do you know what happened?
Et vous savez ce qui est arrivé?
All the people on that planet looked up, and they said,
Toutes les personnes sur la planète ont regardé vers le ciel et se sont exclamés:
"Look!
"Regardez!
A shooting star!
Une étoile filante!
Let's make a wish!"
Faisons un vœu!"
And so, everyone on that little planet,
Et donc, tout le monde sur cette petite planète,
Which had scarcely seen such a star in its life,
Qui n'avaient jamais vu une telle étoile de leur vie,
Wished,
Ont fait un vœu,
And wished, and wished, and wished with all their might,
Et ont fait ce vœu, avec toute leur volonté,
And those people smiled, and knew hope like they had never known before, and felt happy.
Et ils ont tous souri, avec de l'espoir comme ils n'en avaient jamais eu avant.
And by the time it would have come to the surface, there was nothing of the little meteor left at all...
Et le temps que l'astéroïde puisse se poser à la surface, il n'y avait déjà plus qu'une poussière de ce qu'il était...
It had all-- poof!-- vanished!
Et pouf! Le voilà disparu!
And even though it disappeared from the world forever, do you know what that little meteor did?
Et même après avoir disparu du monde pour toujours, sais-tu ce qu'a fait le petit astéroïde?
It lived happily ever after,
Il vécut heureux pour toujours,
In the joy it brought, and the hearts it touched, and the smiles it inspired in its final moments as a shooting star.
Il vécut dans la joie qu'il avait apporté, et dans les cœurs qu'il avait touché, les sourires et l'inspiration dans les derniers instants de sa vie d'étoile filante.
So even with its last little itty bitty bit of life,
Même du haut de son infime reste de vie,
It never, ever regretted what it had done, even once.
La petite étoile filante n'a jamais regretté son choix. Pas une seule fois.
So, make sure to smile for me too, okay?
Donc, assure-toi de sourire pour moi, d'accord?
HEATHER: Do you really think you can get away with this, you dirty old man!?
HEATHER: Tu ne t'en tireras pas comme ça, sale vioque!!
SIGMUND: Ah-- she scratched me.
SIGMUND: Ha... Elle m'a griffé.
Restrain her.
Attachez-la.
And make that 110 volts instead.
Et montez à 110 Volts à la place.
SIGMUND: Now, Heather, just hold still.
SIGMUND: Maintenant, Heather, ne bouge plus.
You might feel a little shock...
Tu vas peut-être sentir une légère décharge...
KIKI: How is it FAIR that I had to be the one to go!?
AMINA: Était-ce juste que ce soit à MOI de partir!?
How is it FAIR that my body had to be the one KILLING itself?!
Était-ce juste que ce soit à MON corps de s'auto-détruire?!
I DIDN'T ASK FOR THIS.
JE N'AI RIEN DEMANDÉ.
Do you think I was SATISFIED?
Tu crois que j'étais SATISFAITE?
Do you think I didn't have DREAMS?!
Tu crois que je n'avais pas de RÊVES?!
Do you think I knew a SINGLE GODDAMN THING about staying CALM?!
Tu crois que je savais QUOI QUE CE SOIT sur la paix intérieure?!
Defeat the inner chaos?
Vaincre le chaos intérieur?
I AM MADE OF CHAOS!
JE SUIS FAITE DE CHAOS!
AND THERE'S NOTHING I CAN DO ABOUT THAT!
ET IL N'Y A RIEN A FAIRE CONTRE ÇA!
Unlike these whiny, self-absorbed children whose greatest problem is what their FUCKING HAIR looks like.
Pas comme ces chialeuses, pisseuses égoïstes dont le plus grave problème est leur PUTAIN DE COUPE DE CHEVEUX.
They have NO idea what it's like to wake up one day and suddenly hear that despite EVERYTHING they have EVER sought to do with their life,
Ces gamins n'ont aucune idée de ce que c'est de se lever un beau jour pour apprendre que malgré TOUT ce que tu as essayé de faire de ta vie,
Despite giving themselves to others every step of the way,
Malgré avoir dévoué aux autres chacun de tes pas,
Despite surviving a "family" that communicated mainly in drugs and violence,
Malgré avoir survécu à une "famille" de drogués qui ne communiquait quasiment que par la violence,
Despite having climbed over all of the SHIT of life just to make ONE GODDAMN OASIS of serenity in this FUCKING BALLISTIC world,
Malgré avoir escaladé toute la MERDE du monde juste pour construire UNE PUTAIN D'OASIS de sérénité dans ce MONDE DE MALADES,
The only reward you get is DEATH.
Ta seule récompense est la MORT.
Tear my stomach open.
Ouvre-moi les entrailles.
Pick out my intestines.
Arrache mes intestins.
Grind them into the dirt.
Piétine-les dans la terre.
My body would do it all on its own anyway.
Mon corps le ferait lui-même de toute façon.
The only thing I ever taught was mercy.
La seule chose que j'ai jamais enseignée est le pardon.
But no one could teach that to me.
Mais personne ne me l'a appris, à moi.
Yes
Oui
No
Non
[Map758]
RADOMUS: You could have been a meteorite instead...
RADOMUS: Tu aurais pu être une étoile filante plutôt...
???: hee hee hee~
???: hihihihi~
this is funny...
c'est rigolo...
hey, don't you even know who your real ally is?
hé, tu ne sais même pas qui est ton vrai allié?
don't you?
n'est-ce pas?
don't you~?
n'est-ce pas?~
hey... who's really made it so you could get this far?
hé, qui a fait en sorte que tu puisses arriver si loin?
who?
qui?
who~?
qui?~
hey...
hé...
haven't you been having fun?
c'était marrant, hein?
haven't you?
hein?
haven't you!?
hein?!
so you're like me... hehehe~
donc tu es comme moi... hihihi~
why else would you keep playing?
pourquoi donc continuerais-tu à jouer sinon?
GARDEVOIR: If this is what it's like to die,
GARDEVOIR: Si c'est donc ça la mort,
I don't mind.
Ça me convient.
I'm...
Je suis...
Happy.
Heureuse.
I was finally able to be of use to my master.
J'ai finalement été utile à mon maître.
And that feeling is my own.
Et ce sentiment est mien.
My own...
Le mien...
No matter how intensely I may feel it, even I know the truth.
Peu importe l'intensité de ces sentiments, je peux le sentir, je sais la vraie vérité.
All of my desire for him is just a reflection of his own longing for her.
Le désir que j'ai pour lui n'est que la réflexion de son appartenance à elle.
And neither of us could ever realize it.
Et aucun d'entre nous ne pouvait le réaliser.
After all, a human, marrying a Pokémon?
Après tout, un humain, amoureux d'un Pokémon?
How gauche! Unthinkable!
Comme c'est absurde! Impensable!
These aren't the dark ages anymore.
Nous ne sommes plus dans les heures sombres.
I'm not stupid, just a mess.
Je ne suis pas stupide, seulement ravagée.
And even if I put all of those thoughts square out of my head,
Et même en barricadent toutes ces pensées dans les limbes de ma mémoire,
I know they would all come rushing back the moment I saw him again.
Je sais qu'ils m'envahiront à nouveau dès l'instant où je le reverrai.
Is that just how crushes are?
Est-ce que c'est ça d'être amoureuse?
Or is it just part of my fate to only have his feelings?
Ou est-ce ma destinée d'être focalisée uniquement sur lui?
I suppose I'll never find out.
Je suppose que je ne le saurai jamais.
Not anymore.
Plus jamais.
GARDEVOIR: For now, I would rather like to sleep,
GARDEVOIR: Maintenant, je veux juste dormir,
For a very, very long time.
Pendant très, très longtemps.
CAL: How much longer do you think we have to stay out here?
CAL: Combien de temps tu penses qu'on va devoir rester dehors?
BLAKE: As long as a rope.
BLAKE: Aussi longtemps qu'une corde est longue.
CAL: What?
CAL: Quoi?
How long is a rope?
C'est censé faire quelle taille une corde?
BLAKE: As long as it needs to be.
BLAKE: Aussi longue qu'elle en a besoin.
CAL: ...Huh?
CAL: ...Hein?
???: Enough.
???: Assez.
LUNA: How do you do, \PN?
LUNA: Comment te portes-tu, \PN?
It has been a fair few moments since our last visit, has it not?
Il y avait un moment que nos chemins ne s'étaient point croisés, n'est-ce pas?
But let us not linger on this.
Mais ne nous attardons point sur cela.
I fear you have dallied here far too long as is.
J'ai bien peur que tu aies erré ici pendant bien trop longtemps.
Though I do not fault you for it, this is my home rather than yours.
Je ne te blâme point, mais cet endroit est ma demeure bien plus que la tienne.
So I will handle this place from here.
Laisse m'en donc la charge.
Please,
Va, je te prie.
LUNA: The way forward is yours alone.
LUNA: Cette voie est la tienne.
TITANIA: It's better this way, but you're not the one who gets to decide that.
TITANIA: C'est mieux comme ça, mais ce n'est pas à toi de décider de ça.
TAKA: \PN--
TAKA: \PN--
TAKA: I...
TAKA: Je...
I don't want--
Je ne veux pas...
To... give up...
Abandonner...
I want--
Je veux...
To be able... to fight like you...
Pouvoir... me battre comme toi...
Please--
Je t'en prie...
It hurts...
Ça fait mal...
Don't--
Ne...
Don't forget me...
Ne m'oublie pas...
CAL: I was just tired...
CAL: J'étais juste fatigué...
BLAKE: Stop making excuses.
BLAKE: Arrête de t'excuser.
CAL: I didn't mean to ruin anything...
CAL: Je ne voulais pas...
BLAKE: If you're really tired, then go to sleep.
BLAKE: Si tu es vraiment fatigué, va te coucher.
CAL: Here, in the snow?
CAL: Là? Dans la neige?
BLAKE: No, in the luxury down bed we've got--
BLAKE: Non, là dans le lit king size juste en face.
Yes, out here.
Oui, dans la neige.
CAL: Dad won't be mad after this, right?
CAL: Papa ne va pas s'énerver n'est-ce pas?
BLAKE: He will if you keep asking things like that.
BLAKE: Il va vraiment s'énerver si tu continues à poser des questions débiles comme ça.
CAL: But I'm so cold...
CAL: Mais j'ai froid...
BLAKE: Yes, that's kind of the point.
BLAKE: Oui, c'est normal.
CAL: I wanna go inside...
CAL: Je veux rentrer à la maison...
BLAKE: Stop complaining.
BLAKE: Arrête de te plaindre.
It's your fault we're in this situation in the first place.
C'est toi qui nous a mis dans cette situation.
CAL: I'm sorry...
CAL: Je suis désolé...
BLAKE: No, you're not.
BLAKE: Non, tu ne l'es pas.
CAL: I am...
CAL: Je le suis...
You're sounding like him.
Tu es exactement comme lui.
BLAKE: Better him than you.
BLAKE: Mieux vaut lui que toi.
HYPNO: --NO...
HYPNOMADE: ... NO...
HYPNO: NOH!
HYPNOMADE: NOO!
HYPNO: NOHH!!!
HYPNOMADE: NOOO!!!
Nooooo...
Nooooo...
[Map759]
LUNA: Please,
LUNA: Je t'en prie,
The way forward is yours, and yours alone.
Ce chemin là est le tien, et le tien seulement.
[Map760]
Gruuuar!
Grouuar!
...Grr.
...Grr.
....Grooowr..?
....Groooar..?
GGGRRRAAAUGH!
GGGRRRAAAOOG!
....Graaaauh?
....Graaaao?
...Graugh.
...Graoog.
G-grooowr...?
G-groooar...?
[Map761]
ANNA: Hi, \PN!
ANNA: Coucou, \PN!
And hello, train!
Et bonjour, train!
I bet this'll do! I'll go get the others, okay?
Je parie que ça fera l'affaire! Je vais chercher les autres!
ANNA: Well? What do you think? Can we use it?
ANNA: Alors? Qu'est-ce que t'en penses? On peut l'utiliser?
CHARLOTTE: What, you think I know anything about this stuff?
CHARLOTTE: Quoi, tu crois que je connais quelque chose à ce truc?
Good one.
Ha, elle est bonne.
But we sure can try.
Mais on peut essayer.
How hard can it be?
Ça peut pas être si compliqué.
NOEL: This isn't close to the exit.
NOËL: L'issue est éloignée.
CHARLOTTE: Nope, but as long as the track is intact, all I really need to do is find the thing that makes it go forward and hope on all our lives it works.
CHARLOTTE: Ouais, mais tant que les rails sont intacts, tout ce que j'ai à faire, c'est trouver la commande pour avancer, et espérer que ça suffise.
CAIN: And how about them brakes?
CAIN: Et sinon, pour les freins?
CHARLOTTE: Who needs those?
CHARLOTTE: Pourquoi faire?
ANNA: So our first job has to be making sure the tracks connect, right?
ANNA: Donc, la première étape, c'est s'assurer que les rails soient bien connectés?
SHELLY: I did see a lot of switches out there...
SHELLY: J'ai vu beaucoup de leviers...
NOEL: Only twelve.
NOËL: Seulement douze.
CAIN: Plus some of the rails are all broken up, right?
CAIN: Et il y a des rails cassés, non?
NOEL: That's advantageous.
NOËL: C'est à notre avantage.
SHELLY: Um... H-how so?
SHELLY: Euh... Comment ça?
NOEL: If we ignore positions that lead to an immediate dead-end, the number of possible combinations is reduced from 46,656 to 8.
NOËL: En ignorant les configurations qui mènent à un cul-de-sac, le nombre de combinaisons possibles est réduit de 46656 à 8.
CAIN: How do you know that?
CAIN: Comment tu le sais?
NOEL: Isn't it obvious?
NOËL: Ce n'est pas évident?
CAIN: Yeah... No.
CAIN: Ouais... Non.
ANNA: So all we really need to do to find out if we can get the train to the rubble is check those eight combinations?
ANNA: Donc, tout ce qu'on a à faire pour amener le train jusqu'au tas de décombres, c'est vérifier ces huit combinaisons?
CHARLOTTE: All right, \PN, you're up.
CHARLOTTE: Ok, \PN, à toi de jouer.
If more than one person does this, we're likely to mix stuff up.
Si on s'y met à plusieurs, on va tout mélanger.
Look for a route for this train to get to the exit and have Noel check it over.
Cherche une route pour que le train atteigne la sortie et demande à Noël de la vérifier.
Then we can get this show on the road.
Quand ce sera bon... c'est parti pour le show.
ANNA: We'll wait outside for you. C'mon, Noel~
ANNA: On va t'attendre dehors! Viens, Noël~
CHARLOTTE: Look for a route for this train to get to the exit and have Noel check it over.
CHARLOTTE: Trouve une route qui permette au train d'atteindre la sortie puis demande à Noël de le vérifier.
HEATHER: ...
HEATHER: ...
CAIN: I dunno about all this combination stuff; the only thing I can count is beats.
CAIN: Je comprends rien à cette histoire de combinaisons; la seule chose que je sais compter, ce sont les battements.
So, your heart still qualifies~
Comme ceux de ton cœur~
CAIN: Now we just have to hope Charlotte knows what she's doing, huh?
CAIN: Il n'y a plus qu'à espérer que Charlotte sait ce qu'elle fait!
Well, if these are my last moments, it's not so bad with you around!
En tout cas, si ce sont mes derniers instants, je suis content de les passer avec toi!
CAIN: I'm not sure which I'm more concerned about:
CAIN: Je ne sais pas ce qui m'inquiète le plus:
What happened to the train, or the fact that Heather hasn't reacted even to that.
Ce qui est arrivé au train, ou le fait qu'Heather n'ait pas réagi, même à ça.
SHELLY: Do you think there really is a way out?
SHELLY: Tu crois vraiment qu'il y a une sortie?
SHELLY: So... So we can get out after all?
SHELLY: Alors... On peut vraiment sortir?
U-um, does that mean--
Est-ce que... ça veut dire...
Was I useful at all?
Que j'ai été utile?
SHELLY: I-I'm really happy!
SHELLY: Je-je suis vraiment contente!
Okay, let's get out of here and get Heather to safety!
Ok, sortons d'ici et mettons Heather en sécurité!
SHELLY: Oh...
SHELLY: Oh...
Okay...
D'accord...
I'll-- I'll try harder next time, okay?
Je- je ferais mieux la prochaine fois?
I'm sorry...
Désolée...
SHELLY: Let's get out of here and get Heather to safety!
SHELLY: Sortons d'ici et mettons Heather en sécurité!
SHELLY: I'm sorry...
SHELLY: Désolée...
SHELLY: W-we didn't mess up, did we...?
SHELLY: On-on n'a pas tout raté, si...?
CHARLOTTE: I hear the path's been blazed for us.
CHARLOTTE: Ça y est, tu nous as déroulé le tapis rouge?
You all set to do this?
Vous êtes tous prêts?
CHARLOTTE: Sweet.
CHARLOTTE: Cool.
CHARLOTTE: All right, let's do this.
CHARLOTTE: Ok, c'est parti.
*Tschk* This is your captain speaking.
*Tchk* C'est votre capitaine qui vous parle.
We will be departing from the station shortly.
Notre départ est imminent.
Please keep all arms and legs securely inside the vehicle at all times,
Veuillez garder vos bras et vos jambes à l'intérieur du véhicule.
And hang the fuck on because we're in for a hell of a ride.
Et accrochez-vous à votre cul parce que ça va secouer sa mère.
SHELLY: U-um...
SHELLY: E-euh...
CAIN: Did you change your mind about the brakes?
CAIN: Tu as changé d'avis, pour les freins?
CHARLOTTE: As if...
CHARLOTTE: Tu parles...
SHELLY: So... So what just happened?
SHELLY: Et... Qu'est-ce qui s'est passé?
CHARLOTTE: Only one way to find out.
CHARLOTTE: Une seule façon de le savoir.
We got through the debris, but it doesn't seem like we can go further, so let's step out and take a look.
On a traversé les débris, mais on dirait qu'on ne peut pas aller plus loin, alors sortons jeter un coup d'œil.
CHARLOTTE: No sweat. I'll be here when they drop.
CHARLOTTE: Aucun problème. J'ai même pas transpiré.
CHARLOTTE: Tch, brakes.
CHARLOTTE: Pff, les freins.
Just who does he think I am...
Pour qui il me prend...
NOEL: Good job arranging the path.
NOËL: Bravo pour cet itinéraire.
NOEL: Anna, are you really okay?
NOËL: Anna, tu es sûre que ça va?
ANNA: All ready to set sail!?
ANNA: Prêts pour le départ?
Oh, and don't worry about me, I just slipped on a rock! I think.
Oh, ne t'inquiète pas pour moi, j'ai juste trébuché! Je crois.
It shouldn't happen again!
Ça ne devrait plus arriver!
ANNA: Hey, does Nostra feel cold to you?
ANNA: Dis, est-ce que Nostra te paraît froide?
Yes
Oui
No
Non
[Map762]
[Map763]
FLORINIA: Although normal rationale indicates significant disadvantages in 2-vs-1 scenarios, present conditions appear to be an anomaly.
FLORINIA: Malgré les inconvénients inhérents à combattre seule deux adversaires, la situation présente est une anomalie statistique.
Chance of success: 94%.
Probabilité de succès: 94%.
Additional help is best applied elsewhere.
Toute assistance supplémentaire serait plus utile ailleurs.
Froslass is focused on the battle!
Momartik se concentre sur le combat!
TITANIA: Little busy here, \PN!
TITANIA: J’suis occupée, \PN!
If you have time to talk, you have time to fight!
Si t'as le temps de parler, t'as le temps de te battre!
HARDY: Leave these guys to us, \PN!
HARDY: Laisse-les nous, \PN!
You go try to find Lin!
Toi, occupe-toi d'aller chercher Lin!
Whooee, is it good to be home.
Oh là là, c’est si bon d’être chez soi.
Tell you what, ain' no place but the mountains, but still I don't wanna be cooped up in 'em for too long.
J'vais te dire une bonne chose: la montagne, y a qu'ça d'vrai. Mais faut pas abuser des bonnes choses.
SAMSON: Simmer down, pipsqueak.
SAMSON: Tout doux, poids plume.
You're nothing without that she-devil.
Sans cette sorcière, t'es rien du tout.
CIEL: I could have sworn \PN and Hardy already defeated you...
CÉLESTE: J’aurais juré qu'Hardy et \PN s'étaient déjà chargés de vous...
Don't tell me you were holding out with other Pokémon!
Ne me dites pas que vous aviez gardé des Pokémon en réserve!
Okay, so hear me out.
Attends, écoute deux secondes. 
Twenty-four hours and we only sleep for eight, right?
Il y a vingt-quatre heures dans une journée, oui? Et on ne dort que huit?
So does that mean I can stay up for double the amount of time that I was asleep for?!
Donc ça veut dire que je peux rester debout deux fois plus de temps que ce que j'ai dormi?!
Yo, we're gonna party SO much.
Oh là là, on va faire la fête comme tu peux pas imaginer.
Empoleon is focused on the battle!
Pingoléon se concentre sur le combat!
You can't possibly defeat all of us!
Vous n’arriverez pas à nous battre tous!
HARDY: Oi, Meteorheads!
HARDY: Yo les Meteor!
I hope you had a jam 'round here while you could, cuz your gig is up!
J'espère que vous avez bien profité d'votre petit cirque, parce qu'y aura pas d'rappel!
LIN: You may play with these.
LIN: Tenez, amusez-vous.
HARDY: Hey, just where do you think you're going?!
HARDY: Attends, tu crois que tu vas où, là?
LIN: Flies need no answers, no matter how much they buzz.
LIN: Qui répond à un moucheron, si insistamment qu'il bourdonne?
The only reply is a swat, and the silence that follows.
Seuls le coup de tapette, et le silence de l’anéantissement.
Solaris, see to our silence.
Veillez-y, Solaris.
SOLARIS: Do not assume your skill gives you permission to order me around.
SOLARIS: Ne croyez pas que vos compétences vous donnent le droit de me commander.
I am Team Meteor's rightful leader; I call the shots.
Je suis le commandant légitime de la Team Meteor; c'est moi qui donne les ordres.
Orderlies.
Infirmiers.
HARDY: \PN, you got my back, right?
HARDY: \PN, t'es avec moi?
Let's rock them!
Rock'n roll!
That's a Gym Leader for you...
Forcément, c'est un Champion d'Arène...
Like we couldn't see this coming.
Nous le sentions un peu venir.
HARDY: Bam! Whaddup Meteor?
HARDY: Bam! Alors les Meteor?
While you're turnin' tail, don't forget to set those two free and lead me to Aya, aite?
Et tant qu'vous fuyez, libérez ces deux-là et menez-moi à Aya, et qu'ça saute!
SIRIUS: One battle does not a war win.
SIRIUS: Gagner une bataille n'est pas gagner la guerre.
ORDERLY: Allow me! I will put them out for you!
INFIRMIER: Permettez-moi de m'en occuper!
SOLARIS: Stand down.
SOLARIS: Repos.
ORDERLY: Sir?
INFIRMIER: Monsieur?
SOLARIS: You are overeager, and were already a hindrance before.
SOLARIS: Vous êtes irrité, et étiez déjà un poids mort auparavant.
I will face \PN alone.
Je vais affronter \PN seul.
SOLARIS: That should be agreeable, correct?
SOLARIS: Cela devrait vous convenir, non?
After all, you are still far outnumbered.
Après tout, vous êtes bien moins nombreux.
If that spirited child steps out, so shall everyone else.
Si cet enfant prodige bat en retraite, tous le suivront.
HARDY: Tch. \PN's always the superstar, huh?
HARDY: Pff. \PN est toujours la superstar, hein?
Aite bro, this one's all yours.
Ok, part'naire, à toi d'jouer.
Aite buddy, this one's all yours.
Ok, part'naire, à toi d'jouer.
I got your back though, don't fret.
J'suis juste derrière toi, t'inquiète.
SOLARIS: When last we fought, our battle was obfuscated by noise.
SOLARIS : La dernière fois que nous nous sommes battus, notre combat fut parasité par le bruit.
But I have desired a proper match with you for some time.
Mais cela fait un certain temps que je désire t'affronter proprement.
\PN, you must understand this:
\PN, sache ceci:
As an individual, you have my utmost respect.
En tant qu'individu, tu as mon plus profond respect.
As an opponent, you have my respect.
En tant qu'adversaire, tu as mon respect.
You uniquely have the God-given beacons of resolve and initiative, as well as the skill to enact them.
Tu possèdes une infatigable force de volonté, ainsi que la compétence nécessaire pour la concrétiser.
A younger version of myself might have been envious of you.
Le jeune homme que j'ai été t'aurait sans doute envié.
These are traits which I have had a drought of years to develop.
Ce sont des traits de caractère que j'ai dû cultiver pendant des décennies.
Nevertheless, it is my resolve, my initiative, and my skill that has brought Team Meteor together and into the present.
À la fin des fins, c'est ma force, ma volonté, et ma compétence qui ont formé la Team Meteor et l'ont menée jusqu'à aujourd'hui.
The world will resent our methods like the crying child resents his parents for their discipline.
Le monde s'indigne de nos méthodes comme l'enfant s'indigne de la discipline de ses parents.
TAKA: ...
TAKA: ...
SOLARIS: But ugliness is sometimes necessary to protect beauty.
SOLARIS: Mais parfois, la laideur est nécessaire pour protéger la beauté.
But ugliness is sometimes necessary to protect beauty.
Mais parfois, la laideur est nécessaire pour protéger la beauté.
I wish to protect this region.
Et je souhaite protéger cette région.
Show me how you protect what is dear to you.
Montre-moi comment tu protèges ce à quoi tu tiens.
Adults cry because they do.
Les adultes pleurent parce qu'ils comprennent.
SIRIUS: You're losing your edge, commander.
SIRIUS: Vous perdez la main, commandant.
Perhaps a soft bite runs in the family.
Peut-être la faiblesse est-elle de famille.
SIRIUS: Hm? Do you have something to say?
SIRIUS: Hm? Avez-vous quelque chose à dire?
Yeah...
Ah...
SIRIUS: Go on; enlighten us.
SIRIUS:  Allons; élcairez-nous.
SOLARIS: You may stop patronizing him at any time.
SOLARIS: Veuillez cesser ces sarcasmes, Sirius.
TAKA: Um...
TAKA: Euh...
What I wanted to say, was...
Je voulais dire que...
Chatot, go!
Vas-y, Pijako!
CIEL: Ooh, that is much better! Gracious, darling~
CIEL: Aah, voilà qui est nettement mieux! Mes remerciements~
SAMSON: All right, Meteors, brace yourselves.
SAMSON: Ok, les Meteor, serrez bien les fesses.
Cuz everything you did to her, you're about to get back hundredfold.
Parce que je vais vous rendre au centuple tout ce que vous lui avez fait.
SOLARIS: Just what do you think you're doing?!
SOLARIS: Que fais-tu?!
Sit down, you indignant child.
Rassieds-toi, enfant indigne.
CIEL: So brutish!
CÉLESTE: Grossier personnage!
But not nearly so much as these fellows...
Mais pas autant que ces énergumènes...
Don't you know black as a dominant color is sooo out of fashion?
Ne savez-vous pas que le noir dominant n'est plus du tout à la mode?
CIEL: I will implore you to keep your hands off of me, thank you very much!
CÉLESTE: Je vous prie de retirer prestement vos mains de ma personne!
Honestly... Didn't your parents ever teach you not to touch the artwork?
Vos parents ne vous ont-ils pas appris qu'on ne touche pas les œuvres d'art?
HARDY: Oi, don't count me out, either!
HARDY: Hé, m'oubliez pas!
SOLARIS: I thought you understood better than this.
SOLARIS: Je pensais que tu comprenais mieux que cela.
I see that I was naive.
Mais j'ai été naïf, une fois de plus.
TAKA: That's right... Didn't you just say I don't understand anything?
TAKA: Oui... Je ne comprends rien, tu dis?
But neither do you.
Toi non plus.
SIRIUS: Blast this--
SIRIUS: Peste!
SIRIUS: Get back here!
SIRIUS: Reviens ici!
SOLARIS: I see.
SOLARIS: Je vois.
So this is all I could do?
Voilà donc tout ce que je peux faire?
Meteors, do what you must.
Meteors, faites votre devoir.
If that woman is lost for it, so be it.
Si cette femme doit être perdue, ainsi soit-il.
HARDY: \PN, why don't you go after Lin?
HARDY: \PN, tu peux suivre Lin?
CIEL: Indeed! We'll clean up here~
CÉLESTE: Bonne idée! Nous nous occupons du nettoyage~
SAMSON: I hate to admit it, but you might be the only one who can actually deal with that she-devil.
SAMSON: C'est dur à admettre, mais tu es peut-être la seule personne qui peut affronter cette diablesse.
I don't like hitting women, but I like what she does even less.
J'aime pas frapper les femmes, mais j'aime encore moins ce qu'elle fait.
Gave her a solid one straight in the kisser and she didn't so much as flinch.
Je lui ai collée une bonne droite en pleine tête et elle a pas bougé d'un pouce.
Next thing I knew we were on the ground.
L'instant d'après, je me retrouve à mordre la poussière.
I've made dents in steel softer than that bitch.
J'ai cabossé des plaques de métal moins dures que cette garce.
HARDY: Steel ain' all that anyway.
HARDY: C'est pas si dur, l'acier.
Go get 'em, \PN!
Vas-y, \PN!
SOLARIS: You would do well to mind your tongue.
SOLARIS: Vous feriez bien de prendre garde à votre langue.
SIRIUS: You might have done well to mind your son,
SIRIUS: Vous auriez bien fait de prendre garde à votre fils,
But it's a bit late for that now, isn't it?
Mais il est un peu tard pour ça, ne croyez-vous pas?
SOLARIS: And just what does that mean?
SOLARIS: Que voulez-vous dire?
SIRIUS: Why don't you ask \PN?
SIRIUS: Demandez donc à \PN.
After all, no one else here was witness to his final moments.
D'ailleurs, personne d'autre n'a été témoin de ses derniers instants.
SOLARIS: His...
SOLARIS: Ses...
What?
Pardon?
SIRIUS: Did your win condition neglect to mention that?
SIRIUS: Oh, votre carte maîtresse aurait-elle négligé de vous en informer?
SOLARIS: Explain yourself. Now.
SOLARIS: Expliquez-vous. Sur-le-champ.
SIRIUS: Shall I?
SIRIUS: Devrais-je?
But I'm not sure you're in a position to be giving orders here, commander.
Je ne suis pas certain que vous soyez en position de donner des ordres, commandant.
SOLARIS: Do not forget your place.
SOLARIS: N'oubliez pas votre place.
SIRIUS: As I see it, I understand my place a great deal better than you do yours.
SIRIUS: Telle que je la vois, ma place vaut mieux que la vôtre.
Consider the following.
Considérez plutôt:
You've expended your Pokémon's strength.
Vos Pokémon sont à bout de forces.
Your ace in the hole has her own intentions.
Votre carte maîtresse a ses propres plans.
And look around--
Et regardez autour de vous...
Are these faces you know?
Reconnaissez-vous ces visages?
Is this your team?
Est-ce là votre équipe?
Or is this the team that I acquired through Dr. Connal?
Où bien est-ce celle que j'ai acquise via le Dr. Connal?
Their contracts are with me-- not your shambling organization.
Leur contrats sont avec moi, pas avec vous.
SIRIUS: The truth you can't admit is,
SIRIUS: La vérité, que vous le vouliez ou non,
You are alone in your goals.
C'est que vous êtes seul.
"Protect the old world?"
"Protéger l'ancien monde?"
Who's going to care about that?
Qui cela intéresse-t-il?
Even the core grunts are recruited under promise of a new life.
Même les sbires sont recrutés avec la promesse d'une nouvelle vie.
Surely you must have known this would happen.
Vous auriez dû savoir que cela arriverait.
Even at the beginning, you could only chase those keys because I told you what they had become.
Vous n'avez pu commencer à rechercher ces clés que parce que je vous ai dit ce qu'elles étaient devenues.
You should have listened to that woman.
Vous auriez dû écouter cette femme.
In the end, it comes down to power.
Au bout du compte, seul importe le pouvoir.
And you've blindly depended on ours for far too long.
Et vous avez aveuglément dépendu du nôtre pendant bien trop longtemps.
So I ask you, "commander",
Alors je vous le demande, "commandant",
Who, really, is out of place here?
Qui, ici, est à sa place?
SOLARIS: ...
SOLARIS: ...
SIRIUS: A cowardly move, but there is no other for him.
SIRIUS: Une décision lâche, mais la seule qui s'offrait à lui.
I will go see if this loose end cannot be tied up.
Je vais tâcher de mettre un terme à cela.
HARDY: Now's our chance, mates!
HARDY: C'est maintenant, les gars!
SAMSON: Thanks, kid.
SAMSON: Merci, les poids lourd.
All right, Meteors, brace yourselves.
Bon, les Meteors, préparez-vous à souffir.
SAMSON: I've got you, sweetie, just hold on.
SAMSON: T'inquiète pas, chérie, je suis avec toi.
CIEL: Gracious, but I'm afraid if you call me that again, I can't be held responsible for what happens to you!
CÉLESTE: Merveilleux, mais je crains que si tu m'appelles encore ainsi, je ne pourrais pas être tenue responsable de ce qui va t'arriver!
SAMSON: Sounds like a date.
SAMSON: Comme rendez-vous galant, je prends.
CIEL: On second thought, Team Meteor can take you back.
CÉLESTE: En y resongeant, la Team Meteor pourrait aussi bien te recapturer.
And I pity anyone who has to stay with these troglodytes for long at all.
Et je plains quiconque aura à séjourner avec ces trogoldytes aussi longtemps que nous.
Don't they know black as a dominant color is sooo out of fashion?
Ne savent-ils pas que le noir comme couleur dominante est extrêmement démodé?
The Relic Stone will be ours without fail!
La Pierre Relique nous appartiendra! C'est inévitable!
Come on, it's not like this city is using it anymore...
Oh, allons, cette ville ne l'utilise même plus, de toute façon...
We need that stone to make our Lord shine!
Nous avons besoin de cette pierre pour que notre Seigneur brille!
The treasure in this city belongs to the Lord and the Lord alone!
Le trésor de cette ville appartient au Seigneur, et au Seigneur seulement!
The Lord will triumph by our power!
Le Seigneur triomphera grâce à notre pouvoir!
Lady Lin insists this is Arceus' desire. We are compelled to act.
Dame Lin assure que c'est la volonté d'Arceus. Nous sommes ses obligés.
SERRA: I can take care of this much, \PN.
SERRA: Ça va aller, \PN, merci.
Go help the others.
Tu peux aller aider les autres.
I'll probably be fine no matter what.
Ça ira pour moi, ou à peu près.
After all, this is way easier than fighting you.
C'est beaucoup plus facile que de t'affronter.
Halt! I won't let you go any further!
Halte! Je ne te laisserai pas faire un pas de plus!
...Yet. There was supposed to be a 'yet' after what I said before.
...Pas encore. C'est ça que je voulais dire. Pas encore.
All we have to do is stall...
Notre seul rôle est de gagner du temps...
Hey, can't we have just a little more time before YOU show up?!
Hé, tu peux pas nous laisser un peu plus de temps avant de te pointer?!
That's a 'no', right? That looks like a 'no'.
...Ça veut dire non, c'est ça?
That's okay, soon it won't matter at all...
Pas grave. Dans pas longtemps, ça n'aura plus d'importance...
Out cold...
Inconscient...
I'd love it if I wasn't trapped here, but I'm too scared to move...
J'aimerais bien ne pas être piégiée ici, mais j'ai trop peut pour bouger...
This is our home! You expect us to roll over and just let you take it?!
C'est notre ville! Vous croyez qu'on va s'enfuir et vous laisser nous la prendre?!
Ah, you were one of the folks we saw helping fight to get the city back from Team Meteor, right?
Oh, tu étais avec ceux qu'on a vus combattre pour reprendre la ville à la Team Meteor?
Thank you so much for protecting our home!
Merci d'avoir protégé notre ville!
Please open, please open, please open!
Ouvrez, ouvrez, ouvrez, s'il vous plaît!
Are you here to help defend the city?
Vous êtes ici pour défendre la ville?
Anything is appreciated!
Tout aide est la bienvenue:
We'll take care of things here, but I'm sure there are other parts that need help.
Nous allons nous occuper de cette zone, mais je suis certain que d'autres ailleurs ont besoin d'un coup de main.
Take this for the fight. Maybe it'll help.
Prends ça pour la bataille. Peut-être que ça t'aidera.
Ferrothron is focused on the battle!
Noacier est concentré sur son combat!
Ugh, I missed so many episodes of my favorite show while I was out...
Zut, j'ai manqué tellement d'épisodes de ma série favorite pendant que j'étais dehors...
Worst of all, my legs are too cramped to even sit at home and watch it now!
Le pire dans tout ça, c'est que j'ai même plus envie de rester assis chez moi à rien faire!
Locked.
Verrouillé.
Hmph. My only orders are to keep you at bay for a while anyway.
Hum. Mes seules directives sont de te retenir ici ne serait-ce qu'un instant.
Even if I lose, that mission is accomplished.
Même si je perds, cette mission est accomplie.
SERRA: You know, it's nice to have an easy win for once.
SERRA: Tu sais, c'est sympa d'avoir une victoire facile pour une fois.
Don't worry, I'll clean this up.
Ne t'inquiète pas, je vais nettoyer tout ça.
TITANIA: Get back already!
TITANIA: Reste derrière, bon sang!
If you stand there, you might get hit, so go help somewhere else already!
Si tu peux rester planter là, tu vas t'en prendre une, alors va aider ailleurs!
Heracross is focused on the battle!
Scarhino est concentré sur le combat!
FLORINIA: Opposition surrounded.
FLORINIA: Opposition encerclée.
Containment in progress.
Confinement en progression.
No threats detected.
Aucune menace détectée.
Geez, it's so nice to finally be able to walk around my home city again.
Pfiou, c'est tellement bon de pouvoir enfin rentrer chez soi.
That circus smelled bad anyway!
La cirque, ça puait en plus.
Cacturne is focused on the battle!
Cacturne est concentré sur le combat!
If this is the fate the Lord wishes, then this is the fate the Lord shall have.
SI tel est le destin que le Seigneur a choisi, c'est celui que le Seigneur aura.
E-everything's... It'll be all right, right?
T-tout va... Tout ira bien, pas vrai?
I don't know what's going on, but I saw a woman with green hair just outright walk into the water a moment ago...
Je sais pas trop ce qui se passe, mais je viens de voir une femme avec des cheveux verts marcher tranquillement dans l'eau...
This isn't like, some creepy zombie story, right?
Ça fait flipper un peu. On dirait une histoire de zombie.
My text is actually copy-pasted, but I can't be reached anyway!
My text is actually copy-pasted, but I can't be reached anyway!
It's okay, everyone's fighting for the city.
Tout va bien, tout le monde se bat pour la ville.
Don't cry, you'll be all right...
Ne pleure pas, tout ira bien...
Celebi is looking at you expectantly.
Celebi is looking at you expectantly.
Now that you've helped it get healthy, it looks like Celebi wants to join you!
Now that you've helped it get healthy, it looks like Celebi wants to join you!
Do you want to take Celebi with you?
Do you want to take Celebi with you?
Celebi seems a little disappointed, but it will wait here for you.
Celebi seems a little disappointed, but it will wait here for you.
Not even divinity can save you now!
Même la divinité ne peut plus te sauver!
How could this happen!?
Comment est-ce possible?
When will it finally end?
Quand cela finira-t-il enfin?
Can you just leave us alone for once!?
Ne pourrais-tu pas nous laisser tranquilles, pour une fois!?
When is enough enough for you people?
Quand est-ce que vous vous arrêterez?
Get out of here and let me patch this guy up.
Allez vous-en et laissez-moi soigner cet homme.
Organized criminals aren't the only ones to be too rough on their opponents.
Les criminels ne sont pas les seuls à être sans pitié pour leurs adversaires.
Agate City Gym
Arène d'Agate
SHELLY: First Cain and now this...
SHELLY: D’abord Cain, maintenant ça…
I-- I froze up...
Je… j’étais comme figée…
Why couldn't I do anything?
Pourquoi n’ai-je rien pu faire?
It's my fault--
C’est ma faute…
I saw Lin trying to leave and asked Samson and Ciel for help to stop her...
Lin tentait de s’échapper, et j’ai demandé à Samson et Céleste de l’aide pour l’en empêcher…
I saw Lin trying to leave and was worrying about what to do when Ciel approached me...
Lin tentait de s’échapper et Céleste m’a approché alors que je me demandais que faire…
Should I have done it alone?
Aurais-je dû y aller toute seule?
Should I have just let her go?
Aurais-je dû la laisser s’enfuir?
I don't--
Je ne…
HARDY: No way. Then she'd just have gotten you instead.
HARDY: Sûr que non. Elle t’aurait eue, toi.
HARDY: I'm not sayin' anyone's more valuable than anyone else,
HARDY: J'veux pas dire qu'y a des personnes plus importantes que d'autres,
But at the least, it'll do more harm than good if you don't let up on yourself.
Mais tu te fais du mal pour rien si tu dis que tout est toujours ta faute.
Ain't no one can blame you for not taking on somethin' you can't handle.
Personne peut t'reprocher de pas t'être mise sur la route de quelqu'un qu'tu peux pas gérer.
So chin up, Shell Bell.
Allez, Shelly-chérie, faut garder la tête haute. 
The best way to honor those that ain' with us is to not let that loss stop us from doin' what we gotta.
La meilleure façon d'honorer ceux qui sont plus là, c'est d'pas laisser le deuil nous empêcher d'faire c'qu'on a à faire.
The others have rounded up a bunch of Meteor's goons and they're takin' 'em into the city to lock 'em down.
Les autres ont r'trouvé une bande de sous-fifres Meteor et les amènent en prison à Reborn.
They've got their Pokémon helpin', but I can't imagine they couldn't use another set of hands.
Leurs Pokémon les aident, mais une paire de bras en plus, ça peut leur faire que du bien.
Why don't you roll out with them?
Tu d'vrais aller les aider, non?
SHELLY: O-okay...
SHELLY: D-d'accord...
HARDY: My sis is with them.
HARDY: Ma sœur est avec eux.
She may not be good for much more than sharp words most of the time,
Elle a tendance à pas trop mâcher ses mots, tu vois c'que j'veux dire,
But the two of them seemed to be hittin' it off earlier, her helping Shell Bell with the whole backbone thing.
Mais elles avaient l’air de bien s’entendre tout à l'heure, et puis elle aidait Shelly à prendre confiance en elle.
HARDY: That bird Serra's with them.
HARDY: Y a cette daronne, Serra, avec eux.
The two of them were hittin' it off earlier when they were both dealing with their own losses.
Elles ont fait connaissance plus tôt, quand elles parlaient de ceux qu’elles avaient perdu.
I think she'll be good for her.
Ça lui fera du bien, je pense.
HARDY: Welp, one way or another, that just about takes care of Meteor for here.
HARDY: Bon, en tout cas, la Team Meteor est partie d’ici.
It's good to be home.
Ça fait du bien d'revenir chez soi.
I'mma go hit up the townsfolk and tell 'em that it's safe now.
J'vais aller mettre au parfum les habitants que tout est réglé.
After that...
Et puis après…
Heh, you already know what I'm gonna ask, right?
Ha, tu sais déjà ce que je vais te dire, non?
I've been lookin' forward to a battle with you ever since I saw you fight Aya.
Ça fait depuis ton combat contre Aya que je voulais t’affronter.
It's gonna feel GREAT to use my Gym again!
Ça va me faire un bien FOU de revenir dans mon Arène!
Then we can roll back up to Calcenon and find a way to save Aya.
Après ça, on pourra se repointer à Calcinéon et trouver un moyen de sauver Aya.
Sound good to you?
Ça te va?
I'll be waitin', mate!
Me fais pas trop attendre!
CIEL: Now, now! You can't possibly leave until the show is rightfully over!
CÉLESTE: Enfin, voyons! On ne peut pas partir avant la fin du spectacle!
SAMSON: While you're at it, how about you hand over whatever that big stone business is.
SAMSON: Et tant que vous y êtes, venez rapporter ce que cette grosse pierre est censée être.
LIN: Who makes demands with their cheek on the ground?
LIN: Comment ceux qui rampent pourraient-ils formuler des exigences?
All the souls in this world insist on mercy.
Tout être demande miséricorde.
But there is none.
Mais cela n’existe pas.
And I'm afraid we'll have to ask you to leave your...
Et je regrette de vous demander de laisser ce…
Whatever that is...
Cette chose…
At the front desk.
Au vestiaire.
LIN: The world stage does not belong to you alone.
LIN: Ce n’est pas à toi seule que la scène du monde appartient.
It is full of characters who think only of themselves.
Elle est pleine de gens qui ne sont pleins que d’eux-mêmes.
A world like this cannot exist any other way.
Il ne saurait en être autrement dans ce monde.
CIEL: I do hope you don't intend to take the moral high ground after everything you've done.
CÉLESTE: Après tout ce que vous avez fait, j’espère que vous n’allez pas clamer votre bon droit.
LIN: Morals are only lies we choose to believe in for our own comfort.
LIN: Le droit n’est qu’un mensonge embrassé pour notre seule tranquillité.
Such fictions have no bearing on this world.
De si frêles fictions ne peuvent influer la marche de ce monde.
All that matters is control.
Seul importe le contrôle.
Who can make the other man bow?
Qui peut faire plier l’autre?
Who can make the other one kneel?
Le mettre à genoux?
Who can make the other disappear?
Le faire disparaître?
And who can bring them back?
Et réapparaître?
GARDEVOIR: ...
GARDEVOIR: ...
LIN: What is lost can yet be found.
LIN: Les objets perdus n’attendent que d’être retrouvés.
What is found can be extorted.
Ils sont alors expropriés.
What's extorted is forgotten.
Et aussi rapidement oubliés.
What's forgotten is your place.
C’est là votre place.
SAMSON: Look out!
SAMSON: Attention!
CIEL: No, what are you--
CÉLESTE: Attends, qu’est-ce que…
CIEL: ...
CÉLESTE: ...
What... happened?
Que… que s’est-il passé?
Where did he go?
Où est-il?
What did you do with Samson?!
Qu’avez-vous fait de Samson?!
LIN: Why should the sun care if the stars go out?
LIN: Le soleil se soucie-t-il de ne pas voir les étoiles?
It is still the center of its own world,
Toujours au centre de son monde,
Unable to see past its own sheen.
Il est aveugle à ce qui n’est pas son propre éclat.
Shield your eyes, or burn them out.
Que les autres se protègent les yeux, ou qu'ils se les brûlent,
It makes no difference.
Quelle différence?
SAMSON: Ciel--
SAMSON: Céleste!
SAMSON: No-- Too late--
SAMSON: Non… Trop tard…
What did you do to her?!
Qu’est-ce que tu lui as fait?
You'd better bring her back this instant!
T'as intérêt à la ramener tout de suite!
LIN: Who can make the other man bow?
LIN: Qui peut faire plier l’autre?
Who makes demands with their cheek on the ground?
Qui prétend exiger quand il ne fait que ramper?
You may kiss the dirt, and nothing more.
Mords la poussière. 
It's all you ever had.
Voilà ton unique lot.
SHELLY: Huh...?
SHELLY: Hein...?
Again...?
Encore...?
CIEL: Of course I care...
CÉLESTE: Bien sûr que je m’en soucie...
I always cared...
Ça a toujours été le cas...
SHELLY: Another black hole?
SHELLY: Encore un trou noir?
That Gardevoir... It's just like with Cain...
Et Gardevoir... C'est comme avec Cain...
CIEL: Even if it wasn't how he wanted--
CÉLESTE: Et même si tout n'était pas comme il le voulait...
Even if I couldn't say it--
Et même si je ne pouvais pas lui dire...
And just what does she know?!
Et que sait-elle, au juste? 
SHELLY: Why did it listen to her?
SHELLY: Pourquoi est-ce à elle que Gardevoir obéissait? 
Why couldn't we do anything, again?
Pourquoi n'avons-nous rien pu faire? Encore? 
Did I do something wrong asking for help stopping her?
Était-ce mal d'appeler de l'aide pour l'arrêter? 
CIEL: No...
CÉLESTE: Non...
There was nothing we could do, but you weren't wrong to ask us...
Il n'y avait rien que nous puissions faire, mais ce n'était pas mal de nous demander de l'aide...
CIEL: As always, I just wasn't enough...
CÉLESTE: Et comme toujours, je n'ai pas été à la hauteur...
I've never been--
Je n'ai jamais...
This is... disgraceful.
Que tout ceci est... gauche. 
I should go.
Je devrais partir.
SAMSON: DAMN IT!
SAMSON: PUTAIN!
Another black hole?
Encore un trou noir?
SAMSON: Curse that bitch...
SAMSON: Sale garce...
Ciel--
Céleste...
I'm sorry I wasn't here.
J'aurais dû être là.
I'll crush her head in...
Je vais lui éclater la tête...
I'll find her and I'll crush her entire--
Quand je l'attrape, je vais la réduire en...
Ugh.
Argh.
Did I do something wrong asking her to help stop Lin...?
N'aurais-je pas dû demander de l'aide pour arrêter Lin...?
If I were stronger--
Si j'avais été plus forte...
SAMSON: Shut up.
SAMSON: La ferme. 
SHELLY: H-huh?
SHELLY: H-hein?
SAMSON: I should've been there with her.
SAMSON: J'aurais dû être avec elle à ce moment-là.
I should've--
J'aurais dû...
SAMSON: ...
SAMSON: ...
Forget it.
Merde.
I'll go pity myself elsewhere.
J'ai plus qu'à chialer sur mon sort tout seul.
SAMSON: Move it.
SAMSON: Bouge.
SHELLY: Why does this keep happening...?
SHELLY: Pourquoi ça se passe toujours comme ça...?
\PN...
\PN...
Yes
Oui
No
Non
[Map764]
It's just a plush...
C'est juste une peluche...
A tag underneath it reads "justvulpix".
Il y a une étiquette dessus. Il y a marqué "justvulpix".
Locked.
Verrouillé.
A secret switch!
Un interrupteur secret!
Press it?
Appuyer?
Who wouldn't?
Qui le ferait pas?
Better not...
Ou pas...
A record book lists names of Reborn League Leaders, past and present.
Un dossier qui recense tous les noms des Champions de la Ligue de Reborn, actuels et anciens.
Most of the names are familiar, but one is circled in red:
Beaucoup de noms sont familiers, mais l'un d'entre eux est entouré en rouge:
"Euphie"
"Euphie"
ADRIENN: Ah, \PN.
ADRIENN: Ah, \PN.
You are a sight for sore eyes as always.
Comme toujours, c'est un bonheur de te voir.
I would like little more than to chat and hear all about how your ascent to the championship has been going,
Il me plaîrait beaucoup de pouvoir t'écouter me raconter ton ascension vers le sommet de la ligue.
But I'm afraid I am beyond swamped with these emails.
Malheureusement, je croule littéralement sous les emails.
I admit that it's nobody's fault but my own for taking on so many projects at once, but...
Bien sûr, je n'aurais sans doute pas dû lancer autant de projets à la fois.
I firmly believe that for the sake of everyone in the city, it will be beyond worth it.
Mais je crois que ça en vaudra la peine. Pour tous les habitants de la ville.
ADRIENN: That one has taken a liking to me, it seems...
ADRIENN: Celle-ci s'est entichée de moi, à ce qu'on dirait...
Jumped up there and hasn't left since.
Elle a sauté ici, et n'est pas redescendue depuis.
I'll say, though, I find this turn of events rather agreeable.
Je ne trouve cependant pas que la tournure des événements soit des plus déplaisantes.
ADRIENN: Repairing that room is going to be an additional headache...
ADRIENN: Faire réparer cette salle va me causer des migraines supplémentaires...
But I must admit...
Mais je dois reconnaître...
I somewhat relish the thought that an elongated repair process will be reason for me to ask the ambassador not to come in for some time.
Je me réjouis quelque peu à l'idée qu'un processus de réparation prolongé me permettra de demander à l'ambassadeur de ne pas venir pendant un certain temps.
And it's true that there may be some binding documents destroyed in the process...
Et il est vrai que certains documents contraignants ont été détruits dans l'incident...
But I am not about to admit that to that woman.
Mais je n'avouerai pas tout cela à cette femme.
No, sir.
Oh que non.
No, ma'am.
Oh que non.
No way.
Oh que non.
Her heart's in the right place, but she is enough of a menace without me encouraging her.
Elle a bon cœur, mais elle est une menace suffisante pour que je n'ai pas besoin de l'encourager.
I am tired.
Je suis fatigué.
ADRIENN: Thank you, Shaylee.
ADRIENN: Merci, Shaylee.
You always understand.
Tu es toujours compréhensive.
VICTORIA: Oh, \PN, they let you in?
VICTORIA: Oh, \PN, ils t'ont ouvert la porte?
Not that that's a problem!
Non pas que ça me gêne!
Frankly I could use the company...
Franchement, un peu de compagnie, c'est pas de refus...
This desk work is completely mind-numbing...
Travailler sur un bureau est un calvaire pour l'esprit...
I'm used to being out there and moving my body!
Je suis habituée à être dehors et à bouger mon corps!
All this computer stuff is such a drag-- how can anyone just sit here all day!?
Tout ces ordinateurs me rendent malade. Comme on peut rester assis ici toute la journée?!
But uggggggh-- the paperwork never ceases...
Mais la paperasse ne s'arrête jamais...
VICTORIA: I should call Julia and ask for some of her strongest...
VICTORIA: Je devrais appeler Julier et lui demander ce qu'elle a de plus fort...
VICTORIA: I must be seriously over-tired...
VICTORIA: Je dois être vraiment exténuée...
Most people count Mareep; I'm about to be counting Vulpix to sleep here...
La plupart des gens comptent des Wattouat. Moi, je vais me mettre à compter les Goupix pour m'endormir...
So, the proposed Railnet would feature eight stations, one for each ward, correct?
Alors, le Métro va desservir huit stations. Une pour chaque quartier, c'est bien ça?
But placing a station in Opal Ward is inefficient considering the water's placement and underground structure of the Grand Hall.
Mais contruire une station dans le Quartier Opale semble compliqué vu la proximité avec le lac et la structure souterraine sous le Grand Hall.
Is there really a need for an Opal Station when Grandview is so close by?
Est-ce qu'il y a vraiment besoin d'une Station Opale lorsque Bellevue est si proche?
Ah, geez...
Ah, c'est un casse-tête...
So after much ado, Reborn's Railnet system is finally rebuilt and active,
Après beaucoup d'efforts, le Métro de Reborn est enfin reconstruit et fonctionnel.
But there's just one problem.
Mais il y a un tout petit problème.
There's a part of the Railnet that we haven't been able to properly repair.
Il y a une partie du Métro que nous n'avons pas pu complètement rénover.
The whole thing is overrun with angry Pokémon!
Toute la zone est le territoire de Pokémon très en colère!
And yeah-- I get it.
Et... Je comprends bien pourquoi.
A bunch of humans marched into their home and messed it all up.
Une bande d'humains a débarqué dans leur foyer et l'ont saccagé.
But that's their fault for infesting it in the first place!
Mais c'est leur faute s'ils l'ont envahi à la base!
Ugh.
Argh.
Hey, listen, you're that ace Champion Trainer or whatever that Adrienn's always talking about, right?
Hé, dis-moi, tu es ce Maître en devenir ou je sais pas quoi. Adrienn parle tout le temps de toi.
You think you could do us a favor and go have a word with those Pokémon?
Je pense que tu nous ôterais une épine du pied si tu allais voir ces Pokémon.
I'll ask one of the guys to leave the door unlocked for you.
Je vais demander à un de mes gars de déverrouiler la porte pour toi.
You can find the entrance to the part that they've gathered in the Byxbysion Ward.
Tu peux trouver l'entrée dans la zone où ils se sont terrés dans le Quartier Byxbysion.
Er-- Wasteland, sorry.
Euh... Le Crassier, pardon.
Byxbysion was originally going to be its own ward so we extended the railnet to there, but then it obviously didn't work out.
Byxbysion était censé être un quartier à part entière, alors nous avons tracé le métro jusque là-bas.
And of course now that part of it is an issue.
Mais ça n'a pas marché, comme tu le vois.
It'd be a huge help if you could do something though.
Tu serais d'une grande aide si tu pouvais faire quelque chose.
You think you could do us a favor and go have a word with those Pokémon in the Railnet?
Je pense que tu nous ôterais une épine du pied si tu allais voir ces Pokémon.
You can find the entrance to the part that they've gathered in in the Byxbysion Wasteland.
Tu peux trouver l'entrée dans la zone où ils se sont terrés dans le Quartier Byxbysion.
Howdy! I hear you were able to clean up those Pokémon for us!
Salut! On m'a dit que tu avais pu chasser ces Pokémon!
Thanks a ton, pal! We'll get that section of the city tidied up now too.
Merci énormément! On va pouvoir relier cette zone à la ville.
By the way, I heard the crew found this when they went to check the area out.
D'ailleurs, nos équipes ont trouvé ça quand ils sont allés repérer la zone.
Oh, and there was one more thing too--
Oh, et il y avait ça aussi...
Consider them payment.
Considère ça comme ton salaire.
Call it payment.
C'est ton salaire.
Now, let's consider plans for the Byxbysion Ward.
Maintenant, il faut se pencher sur le Quartier Byxbysion.
It maybe in the distant future, but I see it as a possibility for Reborn's most cultured ward yet!
C'est peut-être dans un futur lointain, mais j'y vois une opportunité pour que ce soit le quartier culturel de Reborn!
We've been dedicated to revising our policies so that we can act quickly if Reborn City ever gets nearly as bad as it was before.
Nous avons travaillé sur nos politiques pour que nous puissions accélérer nos prises de décisions, notamment si Reborn retourne dans son état de délabrement.
Some people insist we're being too subjective with what we punish for, but if you ask me, that's better than doing nothing!
Certaines personnes pensent que nous sommes trop prévoyants, mais si tu veux mon avis, c'est mieux que se tourner les pouces!
Victoria always seems so stressed!
Victoria a toujours l'air tellement stressée!
I wish there were more I could do.
J'aimerais pouvoir faire quelque chose.
I try to take her out for coffee now and then, but it seems like she really just misses her school.
J'ai essayé de l'emmener prendre un café une fois, mais on dirait juste que son école lui manque.
Drinks can't solve that, I'm afraid.
Boire un verre, ça ne peut pas aider ça. J'en ai bien peur.
Six more registering Trainers have departed for the region from the Kanto-Johto area.
Six Dresseurs supplémentaires se sont inscrits pour venir dans la Région. Ils viennent de Kanto et de Johto.
Please make sure to prepare their registrations properly in advance.
Faites en sorte que leurs inscriptions soient bien complétées à l'avance.
This morning I came in and found Adrienn passed out on xyr desk.
Ce matin en arrivant, j'ai trouvé Adrienn sans connaissance sur son bureau.
Again.
Encore.
I'm thinking we should just turn the old director's office into a bedroom for xem at this point.
Je pense qu'on devrait juste transformer le bureau de l'ancienne directrice en chambre à coucher spécialement pour iel.
Director's Office
Direction
Trainer Data Center
Data Center des Dresseurs
Starter Pokémon Storage
Stockage des Pokémon de départ
Legal Office
Service Juridique
RPRP Office
Bureau RPRP
Inspector's Office
Bureau de l'Inspecteur
Corporate
Direction
Always an honor to have you around.
Toujours un honneur de t'accueillir ici.
I dunno where they all came from, but I think these little guys are cute.
Je sais pas d'où ils viennent, mais je trouve ces petits-là mignons.
They add a nice touch to the atmosphere.
Ils apportent une certaine atmosphère ici.
Good for employee morale.
C'est bon pour le moral ici.
But it would be nice if they would stop making it snow inside.
Mais ça serait mieux si ils pouvaient arrêter de faire neiger à l'intérieur.
This office is for the Azurine Restoration Project.
Ce bureau est pour le Projet de Restauration d'Azurine.
Just as soon as the project receives the adequate funding, we'll do our best to get the Pokémon of the area in ship shape to ensure their future in Reborn.
Dès que le projet recevra assez de fonds, nous ferons de notre mieux pour offrir au Pokémon de bonnes conditions pour garantir leur futur à Reborn.
Oh, hello. \PN, was it, yes?
Oh, bonjour. \PN, n'est-ce-pas?
I hear you're the one who funded the reconstruction of the Azurine Nature Center. Thank you so much for taking an interest in the Pokémon's future!
J'ai appris que tu étais la personne qui avait financé la reconstruction de la Réserve Naturelle d'Azurine. Merci infiniment d'avoir investi dans le futur des Pokémon!
If you are willing to help out just a little more, I've received word that the Island Center is waiting on a few Pokémon samples that we haven't acquired yet.
Si tu souhaites contribuer davantage, on m'a communiqué que la Réserve sur l'Île est en attente de certaines espèces de Pokémon qu'ils n'ont pas encore reçus.
If you have any spare time and interest, would you mind heading down to the Azurine Center and seeing if you can contribute anything for them?
Si tu as du temps à y consacrer, pourrais-tu te rendre à la Réserve d'Azurine et voir si tu peux faire une ultime contribution pour eux?
Oh, it's you!
Oh, c'est toi!
I got word just a bit ago that you were able to help out the Azurine Center!
J'ai appris très récemment que tu as pu aider la Réserve d'Azurine!
Thank you so much for going out of your way to protect the future of Pokémon in Reborn!
Merci beaucoup pour avoir pris le temps de protéger le futur des Pokémon de Reborn!
Here-- we found this a little while ago when we were constructing the new center.
Tiens. Nous avons trouvé ceci il y a un certain temps lors du chantier du nouveau bâtiment.
Hopefully you can make good use of it!
J'espère que tu pourras t'en servir!
Azurine Island is going to flourish!
L'Île Azurine est en train de fleurir!
And from it, so shall all the Pokémon in Reborn!
Et ainsi, ce sera le cas pour les Pokémon de Reborn!
Who're.... Oh. You must be \PN.
T'es qui.... Oh. Tu dois être \PN.
Right. All you need to know about me is that my name is Kanaya.
Cool. Tout ce que tu dois savoir sur moi, c'est que je m'appelle Kanaya.
Ame called me down from Hoenn to help before her... well... yeah.
Amé m'avait fait venir d'Hoenn pour l'aider avant qu'elle ne ... Enfin, tu vois.
Look, ever since the Restoration Project went into full swing,
Écoute, depuis, le Projet de Restauration a explosé.
We've been swamped with new Trainers coming from all over and we're experiencing a shortage of starter Pokémon to hand out to the new people.
Nous sommes envahis de nouveaux Dresseurs de partout dans le monde, et on commence à manquer de Pokémon de départ à donner aux nouveaux arrivants.
That's where you come in.
C'est là que tu interviens.
We need Eggs. From the usual starters anyways.
Il faut des Œufs. Des Œufs des Pokémon de départ traditionnels.
For every three Eggs you turn in, I'm liable to give you a reward.
Tous les trois Œufs que tu déposes, j'ai le droit de te donner une récompense.
So, are you willing to help or not?
Alors, tu nous aides?
Great. Fantastic.
Super. Génial.
The faster you get this shit done, the quicker I can get assigned to something more productive.
Plus vite tu fais c'est réglé, plus vite j'aurai quelque chose de plus intéressant à faire.
Refer to the chart over by the door then.
Réfère-toi à cette liste sur la porte.
It has a list of what we need.
Elle contient tout ce dont nous avons besoin.
Well, fine then. We don't need your help anyway.
Ok, cool. On n'a pas besoin de toi.
I'll go out and do it myself if I have to.
J'irai les chercher moi-même s'il le faut.
And I'd get to keep all these rewards to myself.
Et je garderai toutes ces récompenses pour moi.
But whatever, your loss.
Donc, c'est toi qui y perds.
Oh, it's you again. Got another Egg?
Oh, encore toi? T'as un autre Œuf?
If so, hand it over, please.
Si oui, envoie, s'il te plaît.
Good. So, same as before. What is it? Grass, Water or Fire?
Cool. Alors, comme d'hab. C'est quoi? Plante, Eau, Feu?
Well then, piss off and stop wasting my time.
Ok, va bien te faire voir et arrête de me faire perdre mon temps.
These Eggs will be going to a good home.
Ces Œufs seront placés dans une bonne famille.
Don't go getting attached to them now.
Ne t'attache pas trop à eux.
Yeesh...
Ouais...
Oh, it's you.
Oh, c'est toi.
You better have an Egg for me.
Tu ferais mieux d'avoir un Œuf pour moi.
Do you?
Tu as?
Goddamn, it's about time.
Il était temps.
Was thinking you might've forgotten about this whole thing.
Je me disais que c'était sorti de ta tête d'oiseau.
All right, so. What type of Egg is it? Grass, Water, or Fire?
Cool. Alors, c'est quoi comme Œuf? Plante, Eau, Feu?
Well, then hurry up. I'm getting tired of staying cooped up in this room.
Ouais, bah dépêche. J'en ai marre de tourner en rond dans cette pièce.
I want to do something else.
Je veux faire autre chose.
Perhaps something a bit more productive than standing around here... Fuck.
Peut-être quelque chose de plus productif que de rester debout ici... Putain.
Grass, eh? All right.
Plante, hein? Cool.
What the hell? Are you an idiot?
Mais sérieux? T'es débile ou quoi?
You already gave me a Bulbasaur Egg.
Tu m'as déjà donné un Œuf de Bulbizarre.
Get your ass back out there and bring me something different!
Bouge-toi le cul et va me chercher autre chose!
Oh, a Bulbasaur Egg, eh?
Oh, un Œuf de Bulbizarre, hein?
Well, whatever. This works.
Ouais, cool. Il fera l'affaire.
Hey, what the fuck? You already gave me a Chikorita Egg!
Hé, débile! Tu m'as déjà donnée un Œuf de Germignon!
Get your ass back out there and find me something different!
Bouge-toi le cul et va me chercher autre chose!
Oh? You brought a Chikorita Egg?
Oh? Tu m'as apporté un Œuf de Germignon ?
I guess that works...
Je pense que ça ira...
Uhm... I hope to Arceus you're not stupid.
Hum... Je prie Arceus tous les jours que tu ne sois pas stupide.
You already gave me a Treecko Egg!
Tu m'as déjà donné un Œuf d'Arcko!
Quit wasting my time and bring me something different!
Arrête de me faire perdre mon temps et apporte-moi un nouvel Œuf!
What's this? A Treecko Egg?
C'est quoi? Un Œuf d'Arcko?
Well... at least it's a cool Grass Type.
Bon... au moins, c'est un Type Plante cool.
Wait... This is a Turtwig Egg! You already gave me one of those!
Attends... C'est un Œuf de Tortipouss! Tu m'en as déjà donné un!
Get your ass in gear and get back out there!
Bouge-toi le cul et retourne travailler!
Bring me something new! Ugh!
Donne-m'en un nouveau! Raaaaah!
Hmm? This seems to be a Turtwig Egg.
Hmm? On dirait que c'est un Œuf de Tortipouss.
Well... fine, then. Didn't have one of those yet.
Ouais...ça va alors. J'en avais pas encore.
Ugh... Did you seriously bring me another Snivy Egg?
Pff... Tu viens sérieusement de me donner un autre Œuf de Vipélierre?
Your dumb ass does realize you already gave me one of those, right?
Ta petite tête ne réalise pas que tu m'en déjà donné un, hein?
Go bring me a new Egg! Jesus...
Rapporte-moi un nouvel Œuf! Bordel...
Huh? Oh. This is a Snivy Egg.
Hein? Oh. C'est un Œuf de Vipélierre.
Okay, didn't have one of those yet.
Ok. J'en avais pas encore.
Not that I'm particularly fond of snakes...
Et j'aime pas spécialement les serpents...
Unless they're on fire...
À moins qu'ils ne brûlent...
What do you have this time?
Qu'est-ce que tu as cette fois?
...Come on. You already gave me a Chespin Egg before!
...Franchement. Tu m'as déjà donné un Œuf de Marisson!
What the hell, man?
Sérieusement?
Take that away and go bring me a NEW egg.
Vire-moi ça et apporte un NOUVEL Œuf!
Do you understand? Good.
Tu comprends? Cool.
A Chespin, I see.
Un Marisson, je vois.
All right, don't have one of those yet, so this will do.
Très bien, je n'en avais pas encore, alors ça va le faire.
Got another Egg, then?
T'as un autre Œuf, alors?
All right, let's see.
Voyons voir ça.
Oh my god, come on... This isn't even that difficult!
Oh-mon-dieu... Sérieux? C'est même pas dur ce que je te demande!
I need NEW Eggs.
J'ai besoin DE-NOUVEAUX-ŒUFS!
Not Eggs you brought before.
Pas un Œuf que tu as déjà apporté.
How is this hard?
C'est trop dur pour toi?
Go back out and bring me a new one!
Alors casse-toi et reviens quand tu en auras un!
Okay. Show me what you have this time.
Ok. Montre-moi ce que tu as cette fois.
A Rowlet Egg, huh? Well... this works.
Un Œuf de Brindibou, hein? Eh bien... ça marche.
Water, eh? Okay then.
Eau, hein? Ok.
You already gave me a Squirtle Egg!
Tu m'as déjà donnée un Œuf de Carapuce!
Get your ass in gear and bring me something different!
Bouge tes fesses et apporte-moi un autre Œuf!
Oh, a Squirtle Egg, eh?
Oh, un Œuf de Carapuce, hein?
Oh, what the fuck, man... Come on.
Oh, franchement, sérieux...
You already gave me a Totodile Egg!
Tu m'as déjà donné un Œuf de Kaiminus!
Get your ass back out there and bring me a new Egg!
Bouge tes fesses et apporte-moi un nouvel Œuf!
What's that? A Totodile Egg, eh?
C'est quoi ça? Un Œuf de Kaiminus, hein?
You must REALLY like Mudkips.
Tu dois VRAIMENT aimer les Gobous.
Because you already gave me one of these, you idiot.
Parce que tu m'en as déjà donné un, débile.
Bring me a new Egg.
Apporte-moi un autre Œuf.
And no, I do not like Mudkips. Thanks for not asking.
Et non, j'aime pas les Gobous. Merci de ne pas avoir demandé.
Well, I see you like Mudkips.
Ouais, je vois que tu aimes les Gobous.
Whatever. This works.
Peu importe. Ça ira.
Is that a Piplup Egg you have?
Mais c'est un Œuf de Tiplouf que tu as là?
Because if it is, you better walk back out of that door, and bring me something new before I have Akane attack you.
Parce si c'en est un, tu ferais mieux de passer cette porte et d'apporter autre chose avant que je lâche Akane sur tes fesses.
And before you ask who Akane is, she happens to be my Arcanine.
Et avant que tu demandes qui est Akane, il se trouve que c'est mon Arcanin.
So get your ass moving. She loves a chase.
Alors bouge tes fesses. Car elle aime chasser.
That looks like a Piplup Egg.
On dirait un Œuf de Tiplouf.
I actually have a friend back in Hoenn who loves Piplups.
J'ai une amie d'Hoenn qui aime les Tiploufs.
Oh, might that happen to be ANOTHER Oshawott Egg you've arrived with?
Oh, ne serait-ce pas un AUTRE Œuf de Moustillon que tu m'apportes?
It's too bad you've already given me one.
C'est vraiment dommage que tu m'en aies déjà donné un.
Perhaps I can play soccer with the Egg.
Peut-être que je vais faire du foot avec.
So unless you want that, take it away and bring me something new.
Alors si ça te plaît pas, vire-moi ça et apporte-moi un truc nouveau.
I see you have Oshawott Egg. Ick.
Je vois que tu as un Œuf de Moustillon. Beurk.
I hate Water-types, but whatever...
J'aime pas les Type Eau. Mais bon...
You know, I see you have another Froakie Egg with you.
Tu sais, tu as un autre Œuf de Grenousse avec toi.
I'll let it slide this time, since Froakie is one of the few Water-types I can actually tolerate.
Je laisse couler cette fois, vu que Grenousse est l'un des rares Type Eau que je peux supporter.
But please go out and bring me something different.
Mais s'il te plaît; pars et apporte-moi un truc différent.
Might that be a Froakie Egg I see? Cool.
Serait-ce un Œuf de Grenousse que je vois? Cool.
Froakie is one of the only Water-types I actually like.
Grenousse est l'un des seul Type Eau que j'aime bien.
Oh, for the love of Arceus...
Oh, pour l'amour d'Arceus...
Did you really bring another Popplio Egg?
Tu as vraiment apporté un autre Œuf d'Otaquin?
You're doing this just to spite me...
Tu le fais exprès pour m'énerver...
Get the fuck out of here with it and bring me something else before I get seriously mad.
Casse-toi bien loin d'ici et apporte-moi autre chose avant que je ne m'énerve vraiment.
Good fucking lord... Is that a Popplio Egg?
Putain de merde... c'est un Œuf d'Otaquin?
I hate this damn thing...
Je déteste ce foutu truc...
Ame is lucky she liked them or I'd try to exterminate them.
Ils ont de la chance qu'Ame les aime bien, car sinon, je tenterai de les exterminer.
A Fire-type? Awesome.
Un type Feu? Énorme.
Oh, you brought another Charmander?
Oh, tu apportes un autre Salamèche?
As much as I wish I could take it, I cant.
Même si je voulais le prendre, je pourrais pas.
You better find that little guy a home, too.
tu ferais mieux de trouver un foyer à ce petit mignon.
And go bring me a different Egg.
Et apporte-moi un autre Œuf.
Amazing, is that a Charmander Egg?
Incroyable, c'est un Œuf de Salamèche?
Awesome. I'm sure this little guy will get picked quick.
Énorme, je suis sure que ce petit bébé sera choisi très vite.
Who doesn't like lizards that can breathe fire?
Qui n'aime pas un lézard qui crache du feu?
I see you have another Cyndaquil Egg.
Je vois que tu as un autre Œuf d'Héricendre.
As cute as he is, I can't accept another one.
Aussi mignon soit-il, je peux pas accepter.
Either keep him or find him a good home.
Sois tu le gardes, sois tu lui trouves un bon Dresseur.
Is that a Cyndaquil Egg?
C'est un Œuf d'Héricendre?
Cyndaquil is a cute little thing.
Héricendre est mignon tout plein.
I'd keep it myself if it wasn't for this job I've been given.
Je le garderai pour moi si c'était pas mon taff.
Oh! Is that another Torchic Egg?!
Oh! C'est un autre Œuf de Poussifeu?
Oooooh, I so wish I could keep it... Maybe I should...
Ooooooh, j'aimerais trop le garder... Je le garde?
B-but... I think Ame would frown upon me if I tried too...
M-mais... Je pense qu'Amé m'en voudrait si j'essayais...
Please, please, please... find that cute little thing a home...
Steuplaît, steuplaît, steuplaît... Trouve-lui un foyer car il est à croquer...
Otherwise I WILL incinerate you.
Sinon, je t'incinère.
Got it?
Noté.
Good.
Bien.
Oh! Oh, oh, oh! That's a Torchic Egg!
Oh! Oh, oh, oh! C'est un Œuf de Poussifeu!
Torchic are the best!
Y a mieux que Poussifeu!
I wish I could bring out Valkyrie here. She loves to take care of Torchic Eggs.
J'aimerais trop amener Valkyrie ici. Elle adore s'occuper des Œufs de Poussifeu.
She's a good Blaziken.
C'est une bonne Braségali.
Oh, I take it that's another Chimchar Egg?
Oh, je le prends, c'est un autre Œuf de Ouisticram?
I can't accept it. You turned one in already.
Je peux pas l'accepter. T'en as déjà déposé un.
Go bring me a different Egg.
Apporte-moi un autre Œuf.
A Chimchar Egg? It's okay, I guess.
Un Œuf de Ouisticram? C'est pas mal, je crois.
I see you've brought another Tepig Egg.
Je vois que tu as apporté un autre Œuf de Gruikui.
You already gave me a Tepig Egg, so I cannot accept it.
Tu m'as déjà donné un Œuf de Gruikui, alors je n'en veux pas.
Please go out and get me something else.
Retourne-y et apporte-moi autre chose.
That's a... Tepig Egg? Right?
C'est un... Œuf de Gruikui? C'est ça?
It's okay, I guess. I don't really like pigs.
C'est bon, je crois. J'aime pas trop les porcs.
You brought me another Fennekin Egg?
Tu m'a apporté un autre Œuf de Feunnec?
I'd keep it if I could, but I can't.
Je le garderai si je pouvais, mais je peux pas.
Please go out and bring me something else.
Alors pars et apporte-moi autre chose.
And find that fox a home, eh?
Et trouve une maison pour ce renard, hein?
That's a cute Egg. It's a Fennekin yeah?
C'est un joli Œuf. C'est un Feunnec, n'est-ce pas?
Fun, this is one we needed.
C'est le feu, j'en avais justement besoin.
Oh, another Litten Egg?
Oh, un autre Œuf de Flamiaou?
As fun and cute as they are, I can't keep it.
Aussi mignon et adorable qu'il soit, je peux pas le garder.
I'd advise going back out and finding me a new Egg instead.
Je te conseille de retourner dehors et de me rapporter un autre Œuf à la place.
That's an Egg I've never seen before.
C'est un Œuf que je n'avais jamais vu avant.
I'm going to assume it's a Litten? Cool.
Je devine que c'est un Flamiaou? Cool.
Actually, hold on a moment.
En fait, attends une seconde.
Seems with this Egg you've completed a set of three.
Avec cet Œuf, ça fait une série de trois.
This means both that I'm closer to getting out of this room, and that you've earned a reward, I guess.
Ça veut dire un pas de plus pour moi vers la sortie de cette pièce, et une récompense de plus pour toi.
Here.
Voilà.
Enjoy.
Profitez-en bien.
Actually, hold it.
En fait, attends deux secondes.
Do you realize what this Egg signifies?
Tu réalises ce que cet Œuf signifie?
I don't think you do.
Je pense pas que tu captes.
It means not only will we be replenished on starters to hand out to the new people...
Ça veut dire que non seulement on a refait nos stocks de Pokémon pour les nouveaux arrivants.
But that this is the last Egg we needed.
Mais en plus, c'est le dernier Œuf dont nous avions besoin.
So not only do I finally get to be reassigned to a different task...
Et ça veut dire que je vais enfin pouvoir faire autre chose.
But you also earn your final rewards.
Et tu vas recevoir ta dernière récompense.
Seriously, \PN, thank you for helping me help Ame.
En vrai, \PN, merci de m'avoir aidé à aider Ame.
Even if she's not here anymore...
Même si elle n'est plus parmi nous...
Take these. You won't be disappointed.
Prends ça. C'est de la bombe.
It was... nice meeting you.
C'était... sympa te rencontrer.
You do good work.
Tu fais du bon travail.
Perhaps we'll meet again someday.
Peut-être qu'on se recroisera un jour.
I'll get it processed and into good hands.
Je vais finaliser tout ça.
Check back in awhile for an updated list.
Reviens un de ces quatre pour une liste à jour.
And seriously... uhh... Thanks.
Et franchement... euh... Merci.
What? You're still here?
Quoi? T'es toujours là?
Why?
Pourquoi?
I'm just finishing up some things.
Je finis juste deux trois trucs.
Shouldn't you be out helping someone else or saving the world or some shit?
Tu devrais aider quelqu'un autre et sauver le monde ou je ne sais quoi?
There's only drawings across a few pages.
Il y a des dessins sur quelques pages.
A list of Pokémon that Kanaya needs Eggs for is written in the notebook.
Il a un cahier où est écrite une liste d'Œufs Pokémon dont Kanaya a besoin
There are several sections.
Il y a beaucoup de sections.
Bulbasaur // TURNED IN
Bulbizarre // DÉPOSÉ
Bulbasaur
Bulbizarre
Chikorita // TURNED IN
Germignon // DÉPOSÉ
Chikorita
Germignon
Treecko // TURNED IN
Arcko // DÉPOSÉ
Treecko
Arcko
Turtwig // TURNED IN
Tortipouss // DÉPOSÉ
Turtwig
Tortipouss
Snivy // TURNED IN
Vipélierre // DÉPOSÉ
Snivy
Vipélierre
Chespin // TURNED IN
Marisson // DÉPOSÉ
Chespin
Marisson
Rowlet // TURNED IN
Brindibou // DÉPOSÉ
Rowlet
Brindibou
Squirtle // TURNED IN
Carapuce // DÉPOSÉ
Squirtle
Carapuce
Totodile // TURNED IN
Kaiminus // DÉPOSÉ
Totodile
Kaiminus
Mudkip // TURNED IN
Gobou // DÉPOSÉ
Mudkip
Gobou
Piplup // TURNED IN
Tiplouf // DÉPOSÉ
Piplup
Tiplouf
Oshawott // TURNED IN
Moustillon // DÉPOSÉ
Oshawott
Moustillon
Froakie // TURNED IN
Grenousse // DÉPOSÉ
Froakie
Grenousse
Popplio // TURNED IN
Otaquin // DÉPOSÉ
Popplio
Otaquin
Charmander // TURNED IN
Salamèche // DÉPOSÉ
Charmander
Salamèche
Cyndaquil // TURNED IN
Héricendre // DÉPOSÉ
Cyndaquil
Héricendre
Torchic // TURNED IN
Poussifeu // DÉPOSÉ
Torchic
Poussifeu
Chimchar // TURNED IN
Ouisticram // DÉPOSÉ
Chimchar
Ouisticram
Tepig // TURNED IN
Gruikui // DÉPOSÉ
Tepig
Gruikui
Fennekin // TURNED IN
Feunnec // DÉPOSÉ
Fennekin
Feunnec
Litten // TURNED IN
Flamiaou // DÉPOSÉ
Litten
Flamiaou
SANDY: All right, you made it!
SANDY: Super, tu as réussi à entrer!
I had to hide in a shipping crate to get through... How about you?
J'ai du me cacher dans un colis pour m'infiltrer... Et toi?
Eh, they just let you in?
Hein, ils t'ont laissé entrer comme ça?
Hm... Well, hiding in the shipping crate was pretty fun, so I'm not upset!
Hmm... Bon, c'était plutôt marrant de me cacher dans une caisse, je t'en veux pas!
Now let's see what we can do...
Bon, passons à l'action...
SANDY: Just a bunch of legal policies here...
SANDY: Juste un tas de contrats par là...
SANDY: Transaction records...
SANDY: Des reçus de paiement...
SANDY: All these papers are signed or addressed "Ignosia Craudburry"...
SANDY: Tous ces papiers sont signés ou destinés à "Gertrude Lamégère"...
I guess that's the corporate ambassador?
Ça doit être l'actionnaire de l'entreprise.
Well...
Bon...
SANDY: Oh well.
SANDY: Oh.
SANDY: Hm hm hm hm hm~
SANDY: La la la la la~
From the sound of it, these pipes are full of running water...
D'après le son, ces conduits sont remplis d'eau...
That's perfect!
C'est parfait!
We'll just bash them in, flood the office, and destroy all the paperwork here!
On va juste les percer pour inonder le bureau et détruire toute la paperasse!
That should free up the city to do what's right instead of what the companies want!
Ça devrait libérer la ville de toutes les contraintes imposées par cette entreprise!
Does that sound like a great idea, or does that sound like a great idea?
C'est une idée de folie, ou c'est une idée de génie?
SANDY: All right!
SANDY: Super!
Let's have one for the money!
Ça, c'est pour l'argent sale!
Two for Pokémon!
Ça, c'est pour les Pokémon!
Three to get ready!
Et ça, c'est pour être prêts à détaler!
And four to get gone!
Et ça, c'est pour détaler!
SANDY: Well, I think that about settles it!
SANDY: Bon, je crois que ça fera l'affaire!
The city should be free from corporate tyranny to protect the Pokémon and environment now!
La ville devrait être libérée du joug des entreprises et pourra protéger les Pokémon et l'environnement!
Let's get out of here before anyone notices!
Allons-nous en avant que quelqu'un ne nous remarque!
ADRIENN: ...
ADRIENN: ...
SANDY: ...
SANDY: ...
ADRIENN: ......
ADRIENN: ......
SANDY: ......
SANDY: ......
ADRIENN: .........
ADRIENN: .........
SANDY: .........
SANDY: .........
ADRIENN: So... hypothetically speaking...
ADRIENN: Donc... toujours en suivant ce scénario...
SANDY: All that corporate paperwork is gone!
SANDY: Toute la paperasse de l'entreprise est foutue!
And that's not a hypothetical.
Et c'est plus un scénario.
SANDY: You can thank us later.
SANDY: Tu pourras nous remercier plus tard.
ADRIENN: Please leave.
ADRIENN: Allez-vous en. Tout de suite.
SANDY: Yup, sure thing.
SANDY: Oui, oui, bien sûr.
SANDY: Thanks for your help, \PN!
SANDY: Merci pour ton aide, \PN!
You really gave me the confidence to make things happen!
Tu m'as vraiment donné le courage pour sauter le pas!
I think I should chill out for a little bit before I actually get arrested, but why don't you take this?
Je pense que je devrais me calmer un peu avant que je me fasse arrêter, mais pourquoi tu ne prendrais pas ça?
SANDY: People always ask me why I use this even though I mostly train Ground-types...
SANDY: Les gens me demandent souvent pourquoi j'ai ça vu que je suis censée avoir des types Sol...
So I think it suits you better anyway!
Du coup, je pense que ça t'ira mieux que moi!
I'll see you around, \PN!
Au revoir, \PN!
Geez, the inspector's been out forever again.
L'inspecteur est encore absent.
I swear, he vanishes for three months every two.
Je te jure, tous les deux mois, il diparaît trois mois.
VICTORIA: And I suppose that's everything...
VICTORIA: And I suppose that's everything...
It'll still be some time before we get the resources needed to put it into action, but the planning and coordination can begin already.
It'll still be some time before we get the resources needed to put it into action, but the planning and coordination can begin already.
Frankly, I'll be happy to have it off my plate.
Frankly, I'll be happy to have it off my plate.
The new project manager should be here any moment...
The new project manager should be here any moment...
He was just on a brief trip to Kalos, so I'm sure he's had a busy return.
He was just on a brief trip to Kalos, so I'm sure he's had a busy return.
...But personally, I'm glad he came back at all.
...But personally, I'm glad he came back at all.
I wondered, for a bit.
I wondered, for a bit.
I've got to hurry off to another session, but it shouldn't be long.
I've got to hurry off to another session, but it shouldn't be long.
CAIN: Heyyy, I'm not late, am I?
CAIN: Heyyy, I'm not late, am I?
Kalos was awesome--
Kalos was awesome--
I'll have to tell you all about the stuff Dad and I saw later.
I'll have to tell you all about the stuff Dad and I saw later.
CAIN: ...Oh, I'm totally late.
CAIN: ...Oh, I'm totally late.
Well, that's fine.
Well, that's fine.
CAIN: So, are you my cute-as-a-button secretary~?
CAIN: So, are you my cute-as-a-button secretary~?
I know you had that Champion thing going on, but I'd understand if you gave it up for me.
I know you had that Champion thing going on, but I'd understand if you gave it up for me.
After all, who wouldn't wanna work under me~?
After all, who wouldn't wanna work under me~?
CAIN: You know, I never expected to have an office job.
CAIN: You know, I never expected to have an office job.
I always felt like, once you turn 20 or whatever, it's over.
I always felt like, once you turn 20 or whatever, it's over.
You're gonna blink and wake up one day and you're 65 and hated every moment of it.
You're gonna blink and wake up one day and you're 65 and hated every moment of it.
Like, the 9-5 work day might as well be a prison sentence.
Like, the 9-5 work day might as well be a prison sentence.
Buuut, I realize now maybe that was maybe a teensy bit overreactive.
Buuut, I realize now maybe that was maybe a teensy bit overreactive.
It's easy to get swept up in the idea of months and years passing without your control,
It's easy to get swept up in the idea of months and years passing without your control,
Because until that happens, it's just an idea that exists in that instant.
Because until that happens, it's just an idea that exists in that instant.
But in reality, you still have all of those moments to question, every step of the way, if this is the path you really want to be walking.
But in reality, you still have all of those moments to question, every step of the way, if this is the path you really want to be walking.
When you realize you can turn away at any time, it makes it that much easier to take the next step forward.
When you realize you can turn away at any time, it makes it that much easier to take the next step forward.
...At least, that's what I've been thinking.
...At least, that's what I've been thinking.
As long as the work is worthwhile, I think I can do that.
As long as the work is worthwhile, I think I can do that.
And a project like this...
And a project like this...
The Byxbysion Ward Restoration...
The Byxbysion Ward Restoration...
Well, that feels pretty important.
Well, that feels pretty important.
I'm still a little shaky on calling it 'home',
I'm still a little shaky on calling it 'home',
But maybe that's only because I was so desperate to get away from there.
But maybe that's only because I was so desperate to get away from there.
I don't know what it's like to call somewhere home and feel it,
I don't know what it's like to call somewhere home and feel it,
But I think maybe this is how I find out:
But I think maybe this is how I find out:
By trying to build one there.
By trying to build one there.
CAIN: ...So, first order of business!
CAIN: ...So, first order of business!
There's a giant semi-intelligent Garbodor that desperately wants a hug but, unfortunately, is made of Garbodor.
There's a giant semi-intelligent Garbodor that desperately wants a hug but, unfortunately, is made of Garbodor.
So I'm thinking-- and stay with me here--
So I'm thinking-- and stay with me here--
Hug suit.
Hug suit.
Eh?
Eh?
Ehhh?
Ehhh?
Vulpix is standing on top of a note...
Goupix a une note sous sa patte...
vulpixpls
vulpixpls
Starter Egg Collection completion has been detected from a different save file.
La Collection des Oeufs de Starters a déjà été complétée sur une autre sauvegarde.
Starter Egg Collection on this file? Rewards will be obtained immediately.
Voulez-vous directement récupérer les récompenses?
Yes
Oui
No
Non
Grass
Plante
Water
Eau
Fire
Feu
[Map765]
The chute appears to lead far above.
On dirait que le conduit mène vers le haut.
Jump in?
Sauter?
-RULES-
-RÈGLES-
MOVE THE NUMBERS BETWEEN EACH SCREEN.
DÉPLACER LES NOMBRES ENTRE CHAQUE ÉCRAN
EACH LINE THROUGH THE CENTER ON BOTH 3x3 GRIDS MUST ADD UP TO 15.
CHAQUE LIGNE QUI TRAVERSE LE CENTRE DE CHAQUE GRILLE 3x3 DOIT ÊTRE ÉGALE À 15
LINES COUNT HORIZONTALLY, VERTICALLY, AND DIAGONALLY.
TOUTES LES LIGNES COMPTENT: HORIZONTALES, VERTICALES ET DIAGONALES.
EXCEPT THE CENTER, NO TWO NUMBERS CAN BE IN THE SAME POSITION ON BOTH SIDES.
AUCUN NOMBRE NE PEUT ÊTRE AU MÊME EMPLACEMENT SUR LES DEUX GRILLES, EXCEPTÉ AU CENTRE.
Personnel Roster: Vol. 2 \nRead?
Effectif: Vol. 2 \nLire?
"Blake Whitaker-- Canis Major
"Blake Whitaker-- Canis Major
Cal Whitaker-- Canis Minor
Cal Whitaker-- Canis Minor
Corey Molinar-- Borealis
Corey Molinar-- Boréalis
Ace-- Nashira
Ace-- Nashira
Paul Clark-- Sirius
Paul Clark-- Sirius
Tuomas Vanhanen-- Andromeda
Tuomas Vanhanen-- Andromède
Lin-- Absolute"
Lin-- Absolue"
A note is slipped in between the pages:
Un papier a été laissé entre les pages:
"You might enjoy the extra challenge.
"Tu apprécieras le défi supplémentaire.
Consider it a distraction."
Considère ceci comme une distraction."
ACE: Let's waste no time.
ACE: Ne perdons pas de temps.
Solaris should return any moment, and it is best the message reaches him before he has more decisions to make.
Solaris devrait revenir d'un instant à l'autre, et mieux vaut que ce message lui parvienne avant que de nouveaux problèmes ne surgissent.
ACE: "Dearest friend and commander of the stars,
ACE: "Mon cher ami et ordonnateur des étoiles,
Before I properly begin, I would like to iterate that I am keenly aware it is not my station to question your judgments.
En préambule, je tiens à préciser qu'il n'est en aucune façon mon rôle de remettre en question votre jugement.
Indeed, I hope you will kindly recall my steadfast and loyal servitude to the family throughout these many long years.
J'ose en effet espérer que vous vous souviendrez ici de mes nombreuses années de loyauté et de dévouement à notre famille.
It is thus in mind of my prior fidelity that I urge you consider my words here not as a slight of your judgment, but as a caution of due and earned respect.
Car c'est avec cette fidélité pour gage de ma sincérité que je vous prie de considérer mes mots non comme une atteinte, mais comme un avertissement respectueux.
If left unchecked, Lin will undo the family we've worked so tirelessly to hold together.
Sans entrave, Lin anéantira la famille que nous avons si infatigablement œuvré à consolider.
She believes her unfailing effectuality grants her immunity, and I fear she may soon be correct.
Elle se figure que son infaillible efficacité est un passe-droit illimité, et je crains que raison ne lui soit donnée bientôt.
She has made no small number of motions against our own behind the curtain for some while already.
Elle a tiré de trop nombreuses ficelles derrière le rideau depuis trop lontemps déjà.
She only grows bolder with the passage of time, most recently going so far as to threaten the life of your own son.
Son audace ne fait que croître avec le temps, allant très récemment jusqu'à menacer la vie de votre propre fils.
She has no respect for all that the little prince is-- both your heir, and our hope for the greater future.
Elle n'a nul respect pour tout ce qu'est le petit prince: à la fois votre sang et notre espoir pour l'avenir.
In fact, I believe his removal would suit her quite directly.
À dire vrai, je crois que sa disparition lui conviendrait parfaitement.
The family and its history are the core of our team.
La famille et son histoire sont le cœur de notre organisation.
Should the lineage falter, then I ask, what still gives you full control and rights beyond the shadow of a legacy?
Si la lignée venait à s'éteindre, j'ose le demander, quelle légitimité auriez-vous encore, au-delà d'un héritage périclitant?
How many of our former friends still remain loyal even now?
Combien de nos anciens camarades vous sont encore fidèles?
How many are simply beside us to further their own selfish goals?
Combien d'entre eux ne sont à nos côtés que pour satisfaire leurs propres ambitions égoïstes?
I beg you to take action and excise Lin from the organization before she taints it any further.
Je vous supplie d'intervenir et d'expulser Lin de l'organisation avant qu'elle ne la corrompe davantage.
With desperation and hope,
Je m'en remets à vous avec espoir,
~Your ever-faithful fool, Nashira"
~Votre éternellement fidèle ménestrel, Nashira"
ACE: And with that,
ACE: Et maintenant,
ACE: Send~
ACE: Envoyer~
ACE: ...Hm?
ACE: ...Hm?
ACE: W-what is--
ACE: Qu-que...?
Double Magic Square completion has been detected from a different save file.
Le Double Carré Magique a déjà été complété sur une autre sauvegarde.
Skip the Double Magic Square on this file? Rewards will be obtained immediately.
Voulez-vous passer le puzzle et obtenir les récompenses?
Yes
Oui
No
Non
Row 1
Ligne 1
Row 2
Ligne 2
Row 3
Ligne 3
Rules
Règles
Left
Gauche
Right
Droite
Back
Retour
Column 1
Colonne 1
Column 2
Colonne 2
Column 3
Colonne 3
Up
Haut
Down
Bas
[Map766]
MURMINA: Y-you again!?
MURMINA: En-encore toi!?
How did you find me?!
Comment m'as-tu retrouvée?!
This is supposed to be Caroline's secret place!
C'est le repère secret de Caroline!
Only her closest friends knew how to get in!
Seuls ses plus proches amis savent comment entrer!
W-wait... Are you friends with Caroline?
A-attends... Caroline est ton amie?
N-no! I doubt it!
Non! Je ne crois pas!
Or are you with those Meteor assholes!?
Ou es-tu avec ces enfoirés de Meteor!?
If you really are with Caroline... then...
Si tu es vraiment du côté de Caroline...
Prove it! Show me something of hers!
Prouve-le! Montre-moi quelque chose qui lui appartient!
Something she gave you or some kind of memento!
Quelque chose qu'elle t'a donné, ou un souvenir!
Only then will I believe it!
Alors seulement, je te croirai.
MURMINA: That's-- That picture... It's Caroline's--
MURMINA: Cette-- Cette photo... C'est la famille...
Give it to me... Please.
Donne-la moi... S'il te plaît.
\PN handed over the Family Picture.
\PN donne la Photo de Famille...
MURMINA: Thank you...
MURMINA: Merci...
Where did you get this?
Où as-tu trouvé ça?
We used to be close friends...
Nous étions très proches...
I know Charlotte blamed herself... for what happened to Caroline.
Je sais que Charlotte s'en veut... pour ce qui est arrivé à Caroline.
But I never believed it was her fault...
Mais je ne l'ai jamais crue coupable...
There was a man, watching them--
Il y avait un homme qui les surveillait--
Following them--
Qui les suivait--
I tried to warn them...
J'ai essayé de les avertir...
I tried to stop him--
J'ai tenté de l'arrêter--
But in the end-- y-you know...
Mais au bout du compte-- tu-tu sais...
Afterwards, I thought-- I might be next.
Après ça, j'ai pensé que je serai la prochaine.
It's been in the back of my head every single day ever since--
C'est toujours resté dans un coin de ma tête depuis--
When I woke up and realized Team Meteor was crawling over Agate, I bolted as fast as I could.
Quand j'ai réalisé que la Team Meteor convoitait Agate, je me suis précipitée ici aussi vite que j'ai pu.
And-- you know the rest.
La suite, tu la connais.
I'm sorry for the trouble...
Désolée pour le dérangement...
This room used to be a place for me and Caroline to...
Cette pièce était un refuge pour Caroline et moi quand...
...Um, get away from everything.
...Eh bien, quand ça n'allait pas.
She also made herself a private PC storage system here...
Elle s'est même installé un PC de stockage privé ici...
I was one of the only people who had access--
J'étais l'une des seules personnes à y avoir accès--
Actually, ah, could you excuse me?
Ah tiens, tant que j'y pense, attends une seconde.
Here... This was from one of her old breeding projects.
Voilà... Ça vient d'un de ses anciens élevages.
Consider it my apology for running you around.
Prends ça comme gage de mes excuses pour t'avoir fait tourner en rond.
Please take good care of it...
Prends-en soin, s'il te plaît...
\PN got the Egg!
\PN obtient l'Œuf!
Now... could you please leave me be for a while?
Pourrais-tu me laisser, maintenant?
I'd prefer to be alone for now...
Je préfèrerais être seule un moment...
MURMINA: Then leave!
MURMINA: Va-t-en, alors!
Don't play with me like that-- haven't we suffered enough!?
Ne te moque pas de moi! N'avons-nous pas assez enduré!?
LEAVE!
VA-T-EN!
MURMINA: If you really are with Caroline... then...
MURMINA: Si tu es vraiment du côté de Caroline...
MURMINA: Oh... Hey... Could you give me a little space please?
MURMINA: Oh... Salut... Pourrais-tu me laisser tranquille?
Thanks...
Merci...
MURMINA: Hi... Could you please leave me alone for a while?
MURMINA: Salut... Peux-tu me laisser seule un moment?
Thank you...
Merci...
MURMINA: Nice to see you...
MURMINA: Contente de te voir...
But I'd like some alone time please...
Mais j'aimerais un peu de temps seule...
-USERNAME AND PASSWORD REQUIRED-
-LOGIN ET MOT DE PASSE NÉCESSAIRES-
Yes
Oui
No
Non
[Map767]
See, isn't it creepy?!
Regarde, c'est pas trop flippant?!
Anyway, it's too creepy, so I'm going back to my room.
Ah, c'est tellement flippant que je vais retourner dans ma chambre.
Bye!
Au revoir!
Yes
Oui
No
Non
[Map768]
HARDY: Mate, you find Aya anywhere?!
HARDY: Poto, t'as vu Aya?!
We totally beat Meteor back but there's no sign of her or any of 'em at all.
On a beau avoir défoncé du Meteor, y a aucune trace d'elle ou d'aucun d'entre eux.
I dunno if they're holdin' her further on up or what,
Ils la retiennent plus loin ou quoi?
But where'd they even go?
Raaah, où ils sont passés à la fin?
I'mma keep lookin'!
J'vais aller voir par là!
LUMI: Did you find anything?
LUMI: Tu as trouvé quelque chose?
EVE: No, there's nothing over there.
EVE: Non, il n'y a rien de ce côté.
LUMI: How can you have a building this ginormous without any doors?!
LUMI: Comment il peut y avoir un bâtiment aussi gigantesque et aucune porte?
SHELLY: There's really none at all?
SHELLY: Il y n'en a vraiment aucune?
Isn't this supposed to be some kind of big competitive arena though?
Ce lieu n'est pas censé être un genre de grosse arène, d'ailleurs?
I read that this place was made as a dedicated location for hosting tournaments and that kind of thing...
J'ai lu que cet endroit avait été construit pour recevoir des tournois ou ce genre d'événements...
Surely it has to have more than this?
On devrait sûrement trouver des salles pour ça, non?
EVE: So far, we haven't found anything like that.
EVE: Pour l'instant, nous n'avons rien trouvé qui y ressemble.
LUMI: I'm surprised you knew all that!
LUMI: C'est incroyable que tu saches tout ça!
They didn't even tell us that much!
Ils ne nous en avaient jamais parlé!
LUMI: And you were also really brave in front of Lin!
LUMI: D'ailleurs, tu étais aussi très courageuse face à Lin!
Just how cool can you get?
Tu es trop cool comme fille!
SHELLY: U-um--
SHELLY: E-euh...
Th-there's no need to embarrass me like that...!
V-vous me mettez mal à l'aise...!
To be honest, I'm not brave at all.
À vrai dire, je ne suis pas du tout courageuse.
I'm really scared, especially of Lin...
J'avais très peur, surtout de Lin...
Especially after what happened at Agate, but--
Surtout après ce qui est arrivé à Agate, car...
But, that's exactly why!
Car, c'est exactement pour ça!
That's why I have to act strong!
C'est pour ça que je dois être forte!
I'll slow everyone down if they're busy worrying about me, so I decided to not show any weakness or hesitation in front of opponents anymore!
Je vais ralentir tout le monde s'ils doivent s'inquiéter pour moi, alors j'ai décidé de ne plus montrer aucune faiblesse ni hésitation face à mes adversaires!
EVE: And you say you're not brave?
EVE: Et tu dis que tu n'es pas courageuse?
LUMI: Isn't that exactly what bravery is?
LUMI: C'est pas justement ça, le courage?
SHELLY: I--
SHELLY: Je...
Um... Maybe?
Euh... Peut-être?
EVE: In any case, we've still got to figure out how to progress.
EVE: En tout cas, on doit toujours trouver un moyen d'avancer.
SHELLY: They really didn't tell you guys anything about this place?
SHELLY: Ils ne vous avaient vraiment rien dit à propos de cet endroit?
ZERO: We were ordered to stay within the city front.
ZÉRO: On nous avait ordonné de rester à l'entrée de la ville.
I know Lin and Sirius at least had checked this place out, but...
Je sais qu'au moins Lin et Sirius sont venus ici, mais...
I didn't hear anything about it.
Personne ne m'en parlé.
SHELLY: So only they would know, huh?
SHELLY: Alors, ils n'y a qu'eux qui savent...
SAPHIRA: \PN.
SAPHIRA: \PN.
CAL: Incoming--
CAL: Attends...
SAPHIRA: Where is Sigmund.
SAPHIRA: Où est Sigmund?
CAL: She's been asking the same thing ever since she woke up.
CAL: Elle pose la même question en boucle depuis qu'elle est revenue à elle.
I told her you went after him--
Je lui ai dit que tu l'avais suivi...
SAPHIRA: Did you find him or did you not?
SAPHIRA: Tu l'as trouvé, oui ou non?
Tell me where he is.
Dis-moi où il est.
Now.
Tout de suite.
...
...
......
......
.........
.........
CAL: Um--
CAL: Hum...
SAPHIRA: He was supposed to be mine.
SAPHIRA: Il était censé être à moi.
CAL: Sorry?
CAL: Pardon?
SAPHIRA: He was supposed to be MINE!
SAPHIRA: Il était censé être à MOI!
SAPHIRA: Do you have ANY idea how long I've waited to get my hands around that shitbag's grimy neck?
SAPHIRA: As-tu la MOINDRE idée du temps que j'ai attendu pour mettre mes mains autour du cou de cette sale merde?
Do you have any idea for how long that SINGULAR purpose has kept me moving forward?!
Est-ce que tu sais depuis combien de temps cette SEULE PENSÉE m'a fait continuer à avancer?!
And now-- for what?!
Et tout ça... pour quoi?!
CAL: Listen, I may be calling the kettle black here, but basing one's purpose in life on beating out someone else isn't exactly healthy.
CAL: Écoute, je ne suis pas le mieux placé pour dire ça, mais baser son existence sur la haine de l'autre, ce n'est pas sain.
SAPHIRA: Don't--
SAPHIRA: Ne...
Don't talk to me about what's healthy.
Ne me fais pas la leçon sur ce qui est sain.
Don't try to tell me what's normal.
Ne me fais pas la leçon sur ce qui est normal.
Don't you DARE tell me what's good for me.
Ne me fais SURTOUT pas la leçon sur ce qui est bon pour moi.
That garbage has been incessantly shoved down my throat all my life-- by him in particular.
Ces discours répugnants, il m'a gavé avec, toute ma vie, jusqu'à m'en faire gerber.
And you don't know any of that any better than I do.
Et tu ne sais RIEN de tout ça mieux que moi.
SAPHIRA: People who talk about normalcy are just deluding themselves into thinking their lifestyle is the correct one.
SAPHIRA: Les demeurés qui parlent du bien et du mal ne font que se persuader qu'ils mènent leurs vies correctement.
They're selling their own disgusting values just as much as any other sophist.
Ils imposent leurs morale à vomir comme s'ils avaient tout compris.
SAPHIRA: I'd rather be the sickest woman in the world than have to march to someone else's pre-prescribed routine standards.
SAPHIRA: Je préfererais finir dans un asile que d'être coincée dans la tête d'un nanti qui ne pense pas par lui-même.
If anything is unhealthy, it's that self-righteousness that parades under the banner of psychological growth.
Ce qui me dégoûte, c'est ce conformisme dans lequel s'enferment les gens pour préserver leurs barrières mentales.
SAPHIRA: The only thing more vile than malice is morality.
SAPHIRA: La seule chose plus abjecte que la malveillance gratuite, c'est la morale.
Spare me the crap.
Alors, épargne-moi tes sermons.
I'm going to find him.
Je le trouverai moi-même.
SAPHIRA: Hey.
SAPHIRA: Hé.
Uh.
Où...
Where... is the door?
Où est la... porte?
???: Oh, that old thing?
???: Oh, ça?
I deleted it.
Je l'ai supprimée.
SHELLY: Who... said that?
SHELLY: Qui... qui a parlé?
EVE: It came from the building's intercom, but...
EVE: Ça venait de l'interphone, mais...
RAWWWWRRRRRR!!!!!
GROOOARRRRRR!!!!!!
WHADDUP LADIES AND GENTLEHOMIES,
QUOIDENEUF MESDEMOISELLES ET MESDEMOISEAUX
It's ya ONE, ya ONLY--
Ici la SEULE, et l'UNIQUE...
the one you been pinin' for erry night you fall asleep--
celle dont vous avez marmonné le nom sur votre oreiller...
you can't see her but you CAN believe she's not butter--
elle a actuellement pas de bras mais ELLE, elle a du chocolat
chaozzz in digital form--
le chaos en 64b-b-b-b-b-b-bits...
T3RRRAAWWWWRRRRRRRRRR!!!
T3RRRAAOOOORRRRRRRRRR!!!
Da's RITE.
Eh OUÉ.
CAL: Where is that clapping sound coming from?
CAL: D'où viennent ces applaudissements?
CAL: Stop that; no one is clapping.
CAL: Arrête ça. Personne n'applaudit.
CAL: Just stop--
CAL: Arrête.
T3RR4: MAKE ME, my goodly bitchtit.
T3RR4: SINON QUOI, prostipute
ohbutyoucan't
bah-rien-car-tu-sers-à-rien
oooooh
oooooh
ooooooooh
ooooooooh
ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo oooooooooooooooooooooooooooooooh
ooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo oooooooooooooooooooooooooooooooh
CAL: Where's the control room to this place?
CAL: Où est la salle des commandes de cet endroit?
She should be in there.
Elle doit être là-bas.
T3RR4: haHA THink again, BEPSI.
T3RR4: haHA ESsaie encore, PUSso
i meanz u could say I'm in da control room but I'm more lyk
c'est vrai kon pourrait dire ke j'suis dans la salle des commandes mais je suis PLUTO
IN the control room ;)
DANS la salle des commandes ;)
them circuitz all up my business
tous les circuits me picotent bien com y faut
slide down tha transistor like aaaah
mets-moi ce transistor genre ouais comme ça
that motherboard a big booty bitch
oh mais c ke ce truc est bien monté
jus' like me, ya feel me dawg?
tout comme moi, bébé
CAL: There are children here...
tu as compris tous mes mots?
T3RR4: ya feel me dogski?
CAL: Il y a des enfants ici...
ya feelin' me up dogslovski?
T3RR4: tu as bien compris, merci.
i'm not anywhere in this building
je suis pas dans le bâtiment
cuz i AM this building
je SUIS le bâtiment
and y'all inside me
et vous zêtes tous dans mouah
:wink: :wonk: :weary:
:ouh: :ha: :ouh: :ha:
SERRA: I want out.
SERRA: Je veux sortir.
T3RR4: an' back in? an' back out?
T3RR4: et re-rentrer? et re-sortir?
SERRA: Help.
SERRA: Au secours.
SAPHIRA: Open the door.
SAPHIRA: Ouvre la porte.
T3RR4: o so sp00py
T3RR4: ouh g peur
im sp00p'd
mon fut' zut
u sp00p'd??
t'en as un autre??
SAPHIRA: Or I'll trash every electronic in this place.
SAPHIRA: Ou je détruis tout l'électronique du bâtiment.
T3RR4: how 2 hit ground type trainer with electrixx ??????
T3RR4: mé comment tu tapes mes Poké Sol avec l'Electroniiiik ?????
she just wanna smash
tu veux juste me fesser en fait
becky, why don't you step into my couch?
Safifi, pourquoi tu viens pas me montrer ton brin d'acier?
T3RR4: 0h-- 0h-- that's right, p0und me real g00d--!!
T3RR4: 0h.. 0h.. oui comme ça. Ecras'fesse-moi, plus fort..!!
T3RR4: RAWRRRIGHT!!
T3RR4: GROALOOOORS!!
YOU WANNA KNOW HOW TO GET OUT THIS BITCH
VOUS VOULEZ SAVOIR COMMENT SORTIR DU BORDEL
I'LL TELL YOU HOW TO GET OUT THIS BITCH
JE VAIS VOUS DIRE COMMENT ON SORT DU BORDEL
FIRST
DÉJÀ
make a monthly contribution of 20$ or more to the International Church of Terrawr
donnez 20$ au Culte International de Terraor c'qui compte c pas l'arrivée c la quête
SECOND
ENSUITE
your boobs ????
si vous êtes pas contents
go INSIDE your piranha plant
vos plaintes elles vont DANS vos plantes piranhas
TH1RD
ENFIN
y'all each gonna pair off and square off
z'allez tous vous faire mettre en rang deux par deux
an' i dunno what y'all know about squares
et vous allez vous mettre dans des cases
but im a tell u, squares, man?
car vous savez quoi, mes ptis p0neys, vous allez jouer
they bad news bears
et vous allez monter sur vos grands chevaux MDRRRR
LUMI: I don't understand what she's saying...
LUMI: Je comprends rien à ce qu'elle raconte...
EVE: To put it plainly, she expects us to fight each other to move forward.
EVE: En gros, elle veut qu'on s'affronte les uns les autres si on veut avancer.
VICTORIA: ...Again?
VICTORIA: ...Encore?
No, no, no--
Non, non, non...
VICTORIA: No, this is a trap!
VICTORIA: Non, c'est un piège!
It's just like at the Devonyx building!
C'est comme à Devonyx!
Anyone who loses is going to be seriously hurt as a penalty!
Ceux qui perdront vont subir un châtiment! Ils seront retenus ici et torturés!
T3RR4: 4h, I see you are a w0ah man of culture 2.
T3RR4: 4h, je vois que tu es toi aussi une f4mme de goût bien goûtue.
too la true, this isn't 22222 dissimilar from the game that the M1str3ss played back there--
franchement, c'est pas s-s-s-s-s-si différent du jeu auquelle avait joué la M4itr3sse...
you could say it was a pr0t0t0t0type of sorts--
on pourrait que c'était une sorte de pr0t0t0t0type...
BUT WHAT'S ALL THIS RAWRBISH ABOUT PENALTIES??
MAIS C'EST QUOI CES CARABISTOUILLES SUR LES CHÂTIMENTS??
WHAT KINDA EDGY DEADMAN'S WHATNOTLAND YOU TAKE THIS FOR?!??!
TU NOUS PRENDS POUR DES SAUVAGES OU QUOI?!??!
human motivations may be compleXXX, but, lady, we ain' out here torturin' people!
la nature humaine est peut-être compleXXXE, mais, madame, nous ne torturons pas les gens ici!
VICTORIA: Then just what happens to the losers, huh?
VICTORIA: Alors qu'est-ce qui arrive aux perdants, hein?
Do you want to answer that?
Tu vas répondre à ça?
T3RR4: no
T3RR4: nan.
problem, i'd be happy to answer that for you!
le truc, c'est que j'aimerais vraiment te répondre!
after a word from our sponsors:
juste après un message de notre sponsor:
Do you tire of having the same old condiments day after day?
Ne vous sentez-vous pas exténué après le dur labeur de votre journée?
Are you tired of your tastebuds wailing in the perpetual dissatisfaction that accompanies daily living?
N'êtes-vous pas épuisé que l'amertume de votre vie entraîne l'insatisfaction de votre partenaire au lit?
Then try Torra Catsup!
Alors, essayez Vigoruth!
Torra Catsup is guaranteed to breathe fire in your heart, and fighting into your spirit!
Avec Vigoruth, vous ne serez plus Ramoloss et vous la rendrez toute Flagadoss!
Remember, Torra Catsup, the one and only brand that will bring Her to Her knees!
Souvenez-vous-en, avec Vigoruth, dites oui à la vie, car vous ne serez plus le Pyroli!
aaaaaaaaand NOW, the answer you've all been waiting frawr:
eeeeeeeeeet MAINTENANT, la réponse que vous attendiez tous:
nothing.
rien.
VICTORIA: Nothing?
VICTORIA: Rien?
T3RR4: nothing.
T3RR4: rien.
VICTORIA: What do you mean, "nothing"?
VICTORIA: Comment ça, "rien"?
nothing happens to them!
T3RR4: rien ne leur arrivera!
VICTORIA: So you're just gonna let them go?
VICTORIA: Alors, tu vas juste les laisser partir?
T3RR4: nope.
T3RR4: nan.
that'd be something.
ça serait quelque chose
we lookin' for 'nothing' over here.
nous, on fait dans le "rien" ici.
minor difference, champ.
cépapareil, sensei.
VICTORIA: So they'd just be stuck there?
VICTORIA: Alors, ils seront juste coincés ici?
T3RR4: GEEZ, DO YOU REALLY G0TT4 ASK ALL THESE DIFFICULT QUESTIONS!!???
T3RR4: SAPERLOLOTTE, FAUT VRAIMENT QUE TU POSES LES QUESTIONS CHIANTES!!????
I DIDN'T STUDY, MOM, SO LAY 0FFFFFFF!
J'AI PAS RÉVISÉ, MAÎTRESSE, M'ENVOYEZ PAS AU TABLEAU!
ok anyone else got any questions before we get started?
bon kek kin d'autre a des questions avant kon commence?
LUMI: Um!
LUMI: Oui!
T3RR4: no? GREAT!
T3RR4: non? SUPER!
LUMI: But--
LUMI: Mais...
T3RR4: THEN LET'S ANNOUNCE THE PAIRINGS AND GET ST4RTED!!!!!
T3RR4: ALORS JE VAIS VOUS DIRE LES ÉQUIPES ET ON C0MMENCE!!!!!
Pleeze die rekt ur a ten shun 2 the skriin uh buv
Mesdames et messieurs, je vous prie de prêter attention à l'écran principal.
T3RR4: ALL 16 Y'aLL GONNA BE TAKIN' PART IN A GR44444ND T0URNAMENT!!!!
T3RR4: TOUS LES 16, VOUS ALLEZ VOUS BATTRE DANS UN GR44444ND T0URNOI!!!!
IF ANYONE D0ESN'T WANNA BATTLE,
SI QUELQU'UN NE VEUT PAS SE BATTRE,
well they don't have to i guess lol
bah ils ont le droit je crois,
BUT THEN NO ONE WILL BATTLE.
MAIS ALORS PERSONNE NE SE BATTRA.
AND IF NO ONE BATTLES, NO ONE LEAVES.
ET SI PERSONNE NE SE BAT, PERSONNE NE SE BARRE.
SO RAWRRRRR!!!!!
ALORS GROAAARRR!!!!!
THAT MEANS ERRY SINGLE ONE OF YOU LEMMINGS GOTTA LINE UP AND M4RCH!
ÇA VEUT DIRE QUE TOUT LE MONDE SE MET EN RANG 2 PAR 2 ET SE PREND LA MAIN!
AM I UNDERST00D OR AM I OVERST00D?!
EST-CE QUE JE ME SUIS FAIT COMPRENDRE OU EST-CE QUE JE ME SUIS FAIT PRENDRE?!
EVE: But if I'm not mistaken, there are 17 of us here.
EVE: Mais, sauf erreur de ma part, nous sommes 17 ici.
Is one person allowed to sit out as a result?
Est-ce que quelqu'un doit rester sur le banc?
T3RR4: lel she tryna act smart but she can't even count lel
T3RR4: héhé elle fait la maligne mais elle sait même pas compter mdr
THERE'S 16 OF YA
VOUS ÊTES 16 ICI
cuz zero doesn't count
paske zéro ne compte pas
get it? LOLOLOLOLOLOLOLLOLOLOLL
vous l'avez? MDRRRRRRRRRRRRR
ZERO: Um...
ZERO: Hum...
T3RR4: HE JUST GOTTA STAY BEHIND NO MATTER WHAT.
T3RR4: IL VA PERDRE QUOI QU'IL ARRIVE.
das what he gets for livin' up 2 his name
c'est ce ski arrive quand on essaie de prendre son nom au pied de la lettre
lmao r04sted
mdr je l'ai fumé
SERRA: So we have to battle if we want to move forward at all...
SERRA: Alors, on doit s'affronter si on veut avancer...
T3RR4: CORRECTAMAKANGO!
T3RR4: BIENVULAVEUVE!
SEEK A WAY OUT ALL YOU WANT, there just AIN'T one
CHERCHEZ LA SORTIE SI ÇA VOUS BRANCHE, il y en a PAS.
cuz i eated it lol
car je l'ai bouffée mdr
well, del-eated it.
enfin, mise à la corbeille.
an every second you wait
et chaque seconde que vous attendez
is another second that takes me away from you :/
c'est une seconde de plus qui m'éloigne de vous :/
also letting team meteor get further and further away
et ça laisse la team meteor partir de plus en plus loin
but SAME THING.
mais C DU PAREIL AU MÊME.
ENOUGH CHITTY CHATTY BANG BANG!
AUX CHIOTTES LA PARLOTTE DES COMPOTES SANS CAPOTE!
without further adieu, THE PAIRINGS--
sans plus attendre, LES ÉQUIPES...
or shall i say, SHIPS ;)
ou devrais-je dire, les COUPLES ;)
aww yeh they gonn be writin' that gucci fanfiction
ouh yé on va enfin pouvoir sortir le popcorn
so many lemons we bouts to be bakin' a meringue pie
ça va être tellement salé, on pourra en finir avec le beurre doux
SAPHIRA: Get on with it already.
SAPHIRA: Passe à la suite.
I'm tired of wasting time.
J'en ai marre de perdre mon temps.
T3RR4: yikeZ lady, you gotta learn to appreciate slow burns :////
T3RR4: oul4l4l4 la chaudasse, je vois que t'as pas le temps de laisser monter la température :////
cant's just jump straight to the smut errytaim
faut pas vendre la peau de l'Ursaring avec une Orbe Flamme au repos
but you can jump gay to 'em, AYYYYYYY
faut pas brûler les étapes avant de planter sa Graine, AYYYYYYY
ok here.
bon fini les astuces strats.
THE TOURNAMENT BRACKETS AWRRRR--
LES PREMIERS MATCHS SOOOOONNNT...
SHELLY: It's in double battles?
SHELLY: C'est des combats doubles?
T3RR4: YEAH IT'S IN DOUBLES.
T3RR4: OUAIS C'EST DU DOUBLE.
Th1S IS A D0UBLES TOURNAMENT YOU DINGL3BUNDL3.
C'4ST UN T0URNOI EN DOUBLE MA P0ULE
DOUBLE THE BATTLE, DOUBLE THE FUN!
DEUX FOIS PLUS DE COMBAT, DEUX FOIS PLUS DE PLAISIR
ain't y'all ever wanted try the ol' four way before?
entre nous, qui n'a jamais rêvé d'y aller par quatre chemins?
CAL: Again, children here...
CAL: Encore une fois, il y a des enfants ici...
EVE: So Lumi and I are together again too.
EVE: Alors, Lumi et moi sommes encore ensemble.
LUMI: Yeah!
LUMI: Super!
SERRA: That kid, huh...
SERRA: Ce gosse, hmm...
VICTORIA: Seriously? You paired me up with him?
VICTORIA: Sérieusement? Tu me mets avec lui?
T3RR4: NO COMPLAINING ABOUT YA RAWWWRTNERS!
T3RR4: PAS DE COMMENTAIRE SUR VOTRE PARTENAIRE!
actually idc if u complain
en vrai ballec si vous vous plaignez
but ain' gonna change nuttin'.
car ça m'en touche une sans remuer l'autre
BESIDES, WHAT Y'ALL RAWRIN' BOUTZ
EN PLUS, Y A PAS DE QUOI D'EN FAIRE UN FR0MAJASPIC
AFTER THESE BATTLES HALF OF YOU ARE FREE TO PROCEED, PON!
APRÈS CES MATCHS, LA MOITIÉ D'ENTRE VOUS POURRA CONTINUER!
thatz further than ya gonna get with anyone else ;)))))))))
ça vous permettra d'aller beaucoup plus loin avec les autres ;)))))))))
ok now go.
ok bougez vos ucs mtn.
VICTORIA: Hey... Are we really going to do this?
VICTORIA: Hé... Est-ce qu'on va vraiment faire ça ?
SAPHIRA: There's no better option.
SAPHIRA: Il n'y a pas d'autre solution.
If I can't go backward, then I'll go forward.
Si je ne peux pas reculer, alors j'avancerai.
Lin will pay for taking Sigmund away from me.
Lin va payer pour m'avoir volé Sigmund.
That's the only path I have left.
C'est la seule raison de vivre qu'il me reste.
VICTORIA: Seriously?!
VICTORIA: Vous êtes tous sérieux?!
Do you really think we can trust anything they say?
Vous pensez vraiment qu'on peut croire un traître mot de ce qu'elle dit?
There's no telling what they'll do to us if given the opportunity!
On ne sait pas ce qu'ils vont nous faire subir si on leur donne une telle occasion!
It's not like they've stopped at anything before-- why would they now?
Ils n'ont eu aucune pitié jusqu'à présent. Pourquoi en auraient-ils maintenant?
EVE: Although I agree that this is unideal, if at least half of us can still progress then going through with this battle may be the best course of action.
EVE: Même si je reconnais que la situation n'est pas idéale, ce combat pourrait permettre au moins à la moitié d'entre nous d'avancer et d'essayer de les arrêter. 
There may be some reliable exits on the other side, after all.
Il doit bien y avoir une sortie de l'autre côté de toute façon.
And any alternative we would struggle to find would likely only let the rest of Team Meteor have more and more time to escape.
Et n'importe quelle autre alternative nous prendrait du temps à trouver et laisserait juste encore plus de temps au reste de la Team Meteor pour s'échapper.
LUMI: So, you wanna do it?
LUMI: Donc, tu veux le faire?
EVE: "Want" may be a strong choice of word, but I don't see a better option.
EVE: "Vouloir" est un bien grand mot. Mais je ne vois aucune autre option.
SHELLY: If everyone thinks it's best, then I'll participate too!
SHELLY: Si tout le monde pense que c'est la meilleure solution, alors je participe aussi!
SERRA: Here we go...
SERRA: Allons-y...
CAL: Then stay safe out there.
CAL: N'y allez pas à fond alors.
Just because we have to fight doesn't mean we have to go all in.
Ce n'est pas parce que nous devons nous battre que nous devons nous écharper.
Let's do our best to minimize damage as much as possible.
Faisons notre possible pour limiter au maximum les dégâts.
SHELLY: Right! We can do this.
SHELLY: Oui! On peut y arriver!
Right?
Pas vrai?
VICTORIA: I don't like this...
VICTORIA: Je dois vous dire que je n'aime pas du tout ça...
LUMI: Let's just do what we can and hope for the best!
LUMI: Faisons juste de notre mieux et espérons que ça se passe bien!
CAL: The clock is still ticking.
CAL: L'horloge tourne. Arrêtons de perdre notre temps.
SERRA: Then I guess we may as well take our places...
SERRA: Je suppose que nous devrions prendre nos places...
EVE: Best of luck to everyone.
EVE: Bonne chance tout le monde.
May those who make it through put a decisive end to everything.
Et que ceux qui réussissent mettent fin à tout ça.
RADOMUS: What a bizarre, yet endearing place.
RADOMUS: Quel endroit bizarre mais charmant.
It seems each of us only sees the door and path we're meant to take.
On dirait que chacun d'entre nous voit uniquement le passage qu'il doit emprunter.
Judging from my position, it matches the scoreboard accurately.
À en juger par ma position, cela correspond parfaitement au tableau qu'on nous a présenté.
The bottom row is on the right side, and the top is over here.
Le tableau du bas est à droite, et l'autre partie du tableau est par ici.
Well... let's see what else awaits us, shall we?
Nous devrions aller voir ce qui nous attend là-bas, tu ne penses pas?
Best of luck to you, \PN,
Je te souhaite bonne chance, \PN,
As if you would need such a thing.
Mais nous savons bien que tu n'en as pas besoin.
TITANIA: Of course it had to be her.
TITANIA: Il fallait que je tombe sur elle.
That woman on the intercom is just toying with us.
Cette femme à l'interphone est juste en train de jouer avec nous comme de vulgaires poupées.
But just how much does she know to make me go up against Amy?
Mais que sait-elle au juste pour me faire affronter Amy?
And none of this would be an issue if she hadn't come here in the first place--
Et rien de ceci ne serait un problème si elle n'était pas venue ici.
Not that I can fault her for it.
Bien que je ne puisse pas la tenir responsable de ça.
Some people are incapable of leaving others alone.
Certaines personnes sont juste incapables de laisser les autres seuls.
I'm certain if she could never find me she would shriek one last time and just turn to dust.
Je suis sûre que si elle ne me trouvait pas, elle se laisserait pourrir et mourir comme une merde.
And for too long, I invited her in.
Et pendant trop longtemps, je suis rentrée dans son jeu.
At this point I just want everyone to go away.
Je veux juste que tout le monde aille loin, loin de moi.
Let me be alone.
Laissez-moi être seule.
Interactions without demands don't exist.
Les relations sans exigences n'existent pas.
Even you're just asking for my attention now.
Même toi, tu ne cherches qu'à avoir mon attention.
Don't you have other things to focus on?
Tu n'as pas d'autres choses à faire de ta vie?
Spare us both and go to them already.
Épargne-nous ta sérénade et va rejoindre ton groupe.
TITANIA: What did I just say?
TITANIA: Qu'est-ce que je viens de dire?
I don't have the energy for you.
Je n'ai pas d'énergie à te donner, je n'ai plus rien.
If you really care about anything I say, actually listen to me.
Si tu t'intéresses vraiment à moi, fais ce que je t'ai dit.
It's a vending machine.\nWhich drink would you like? \G
C'est un distributeur de boissons.\nQu'est-ce que vous souhaiteriez boire? \G
\GA Fresh Water dropped down!
\GUne Eau Fraîche est tombée!
\GBonus! Another Fresh Water dropped down.
\GBonus! Une autre Eau Fraîche est tombée.
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
\GA Soda Pop dropped down!
\GUn Soda Cool est tombé!
\GBonus! Another Soda Pop dropped down.
\GBonus! Un autre Soda Cool est tombé.
\GA Lemonade dropped down!
\GUne Limonade est tombée!
\GBonus! Another Lemonade dropped down.
\GBonus! Une autre Limonade est tombée.
It's a candy vending machine! \G
C'est un distributeur de bonbons! \G
\GCommon Candy dropped down!
\GUn Bonbon Ordinaire est tombé!
\GBonus! Another Common Candy dropped down.
\GBonus! Un autre Bonbon Ordinaire est tombé!
TAKA: So now I still have to fight all of you...
TAKA: Alors, je dois quand même me battre contre vous tous...
Even though I'm not on their side anymore.
Même si je ne suis plus avec eux...
That feels... wrong.
C'est si... pathétique.
I don't even have a place in this battle, you know?
Je n'ai rien à faire ici, dans ce tournoi. Je ne sais pas pourquoi je suis ici.
Even if I get through, what am I going to do?
Même si j'arrive à gagner, qu'est-ce que je vais faire?
Go fight Lin?
Me battre contre Lin?
Try to take my eye back from Sirius?
Essayer de reprendre l'œil que Sirius m'a pris?
I already said what I needed to to my father.
J'ai déjà dit ce que je voulais dire à mon père.
So at this point I'm just... fodder.
Je ne suis plus qu'un... insecte.
I'm someone else's stepping stone.
Je suis juste quelque chose que tout le monde écrase sur son passage.
Just like I was before.
Comme avant.
TAKA: But...
TAKA: La seule chose qui change...
At least this time, I chose for myself.
C'est que cette fois, c'est mon choix.
So there's that, I guess.
C'est toujours ça de pris, j'imagine.
After this...
Après ça...
After it's all over, I mean--
Enfin, après que tout soit fini.
I want to learn what it's like to live for myself.
Je veux apprendre ce que c'est que de vivre pour soi-même.
Well, no use in procrastinating.
Aucune raison de ruminer plus longtemps.
It seems to be just a cardboard cut-out of Taka.
On dirait un panneau avec la tête de Taka dessus.
NOEL: I have to fight my father.
NOËL: Je dois me battre contre mon père.
Battling with him was different.
Me battre avec lui, c'était spécial.
I don't know how to say it.
Je ne sais pas comment le dire.
A lot of feelings don't have words.
Beaucoup de sentiments n'ont pas de mots pour les exprimer.
Just like smells.
Un peu comme les odeurs.
There's some common ones, but all anyone really cares about is if it's good or bad.
Il y a des odeurs plutôt communes, mais tout ce qui importe aux gens c'est si elles sentent bon ou mauvais.
It doesn't feel good to have to do this now.
Je ne me sens pas bien d'avoir à faire ça maintenant.
But it's not bad either.
Mais je ne me sens pas mal non plus.
What kind of smell would that be?
Quel genre d'odeur cette situation représenterait?
NOEL: In the future, I want to invent words for all the things that never had them.
NOËL: À l'avenir, je veux inventer des mots pour toutes les choses qui n'en ont pas.
VICTORIA: \PN, you understand me, right?
VICTORIA: \PN, tu me comprends, n'est-ce pas?
After everything that happened in Devonyx, you can't really be okay with this, right?
Après tout ce qui est arrivé à Devonyx, tu ne peux pas être d'accord avec ça, n'est-ce pas?
Don't you think this is wrong?!
Tu ne penses pas qu'ils font fausse route?!
VICTORIA: I knew you'd understand!
VICTORIA: Je savais que tu comprendrais!
We're the only ones who saw what happened there!
Il n'y a que nous qui ayons vus ce qui s'est passé là-bas!
Only we really understand what Team Meteor would do to the losers!
On ne sait que trop bien ce que la Team Meteor va faire aux perdants.
But everyone else has run headfirst into it already--
Mais tout le monde a déjà foncé tête baissée dans leur piège.
If even one person sits out, nobody battles, right?
Si juste une seule personne s'y oppose, personne ne combat, n'est-ce pas?
We'd all be stuck here--
Et on sera tous coincés ici...
But maybe that would be better...
Peut-être que ça serait mieux...
...But it's true Team Meteor would just be able to do whatever they want, then.
...Mais la Team Meteor aura le champ libre pour faire tout ce qu'ils veulent.
VICTORIA: Are you serious...?
VICTORIA: Tu te fous de moi...?
I thought, since you were there, if anyone would understand it would be you...
Je pensais que parmi toutes les personnes présentes, si une seule pouvait comprendre, ça serait toi...
How can you say that?!
Comment peux-tu dire ça?!
Did you forget what they did to us there?
Tu as oublié ce qu'ils nous ont fait subir là-bas?
Or do you just not care, because you were fine?
Ou alors, tu t'en fiches parce que toi, tu t'en es sorti indemne?
Sorry.
Pardon.
I'm sure you have your reasons...
Je suis sûre que tu as tes raisons...
Because this is the only way forward, right?
Parce que c'est le seul moyen d'avancer, n'est-ce pas?
You really believe that, right?
Tu le crois vraiment?
But what do I care?
Mais qu'est-ce que j'en ai à faire?
I don't have a reason to keep going on like this anymore.
J'ai aucune raison de continuer d'avancer comme ça.
I care what happens to Reborn but I already had my chance with Solaris.
Je me soucie de ce qui arrive à Reborn, mais j'ai déjà eu ma chance face à Solaris.
Hopefully... Cal was right.
J'espère que... Cal a fait le bon choix.
This was what Kiki would've wanted.
C'est ce qu'Amina aurait voulu.
I wonder what she would say now?
Je me demande ce qu'elle dirait si elle était là.
Even though I've inherited the academy--
J'ai quand même hérité de l'Académie...
I'm sorry, sensei--
Désolée, sensei...
I don't have a clue what to do...
Je n'ai pas aucune idée de quoi faire...
I guess, if everyone else has decided that's how they want to proceed...
Je suppose que si tout le monde a décidé qu'ils voulaient faire comme ça...
I won't stop them.
Je ne les arrêterai pas.
I'll fight because it's what they want.
Je me battrai parce que c'est ce qu'ils veulent.
I guess it's time I stopped getting in the way just because I don't think it's best for others...
Je suppose qu'il est temps que j'arrête de me mettre en travers du chemin du groupe car je pense que ce n'est pas ce qui est mieux pour eux.
Maybe...
Peut-être...
Thinking that I was just looking out for others was just a way of justifying my self-righteousness.
Penser que je me souciais des autres était juste un moyen de justifier ma vertu.
Heh... I'm really unfit to be her successor.
...Je ne suis vraiment pas faite pour lui succéder.
But now I understand.
Mais maintenant, je comprends. Je comprends tout.
So...
Donc...
Fine.
Très bien.
After all, Solaris is still back there somewhere.
Après tout, Solaris est quelque part dehors.
I'll make sure he pays extra for this too.
Je vais m'assurer qu'il paye pour ce qu'il a fait.
Then that's all there is to it.
C'est tout ce qu'il me reste à faire.
Let's go, \PN.
Allons-y, \PN.
Best of luck to you, too.
Que la chance soit avec toi.
ZERO: So I just gotta stay behind...
ZÉRO: Donc j'ai juste à rester derrière...
Figures.
Comme d'habitude.
I wonder if it's wrong to hope that Lumi and Eve lose.
Je me demande si c'est mal de vouloir que Lumi et Eve perdent.
It's not like I know anyone besides them...
C'est pas comme si je connaissais quelqu'un d'autre qu'elles ici...
But probably none of them want something to do with me anyway.
Mais probablement qu'aucune des deux n'a envie d'avoir affaire à moi.
All I'm good for is dragging others down, apparently.
La seule chose dans laquelle j'excelle, c'est tirer les autres vers le bas.
I don't even know why you're bothering with me.
Je ne sais même pas pourquoi tu perds ton temps avec moi.
If you really want to stop Team Meteor, you should probably hurry and do it.
Si tu veux arrêter la Team Meteor, tu devrais probablement te dépêcher de le faire.
ZERO: If you really want to stop Team Meteor, you should probably hurry and do it.
ZÉRO: Si tu veux arrêter la Team Meteor, tu devrais probablement te dépêcher de le faire.
At the least, it'd make me feel less bad about being pitied out of every group I've tried to be in.
Ça me ferait au moins me sentir moins mal d'avoir été rejeté de chaque groupe dans lequel j'ai essayé d'être.
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
FLORINIA: Recovery and accommodations complete.
FLORINIA: Régénération et accommodations accomplies.
This speaker is combat-ready.
Ce sujet est prêt au combat.
Round 1 opponents confirmed: Evelynn and Lumina Seijaya.
Opposants du 1er match confirmés: Evelynn et Lumina Seijaya.
Hypothesis: Subjects lack experience and particular skill.
Hypothèse: Les sujets manquent d'expérience et de talent particulier.
Expected outcome: Success.
Résultat attendu: Succès.
Confounding element: Observations suggest the opposing partnership has recently invested a significant amount of effort into training.
Élément compromettant: Les observations suggèrent un effort significatif des opposants dans l'entraînement de leurs Pokémons.
Effective power and threat level is unclear.
La force effective et le niveau de dangerosité sont incertains.
Standard caution is suggested.
Une précaution moyenne est recommandée.
Please ensure preparation before proceeding.
Assure-toi d'une préparation convenable avant de procéder à la suite.
CAL: So it's you and me again, huh.
CAL: Donc c'est encore toi et moi, hein.
Our opponents are those girls, Lumi and Eve.
Nos adversaires sont ces deux filles, Lumi et Eve.
If I'm not mistaken, one of them uses Ice Types as well.
Si je ne me trompe pas, l'une d'entre elles utilise aussi des Pokémons de type Glace.
I'm used to fighting those, type choices aside, so we should have a safe advantage.
J'ai l'habitude de me battre contre ce type de Pokémon, on devrait donc avoir un avantage sur elles.
Still, I heard those two have been training hard lately, so let's not get careless.
Néanmoins, j'ai entendu que ces deux-là se sont entraînées dur dernièrement, donc ne nous reposons pas sur nos lauriers.
Make sure you're ready before going on.
Fais en sorte que tout soit prêt avant d'y aller.
I'll be right behind you.
Je serai juste derrière toi.
Fresh Water - $200
Eau Fraîche - $200
Soda Pop - $300
Soda Cool- $300
Lemonade - $350
Limonade - $350
Cancel
Annuler
Common Candy - $400
Bonbon Ordinaire - $400
Yes
Oui
No
Non
[Map769]
T3RR4: WELCOME, ONE AND RAWWRRRR,
T3RR4: BIENVENUE, AU SEUL ET EUNUQUE,
TO THE LABRADORRA-ORA-ORA-ORA-ORA-ORA GRAND TOURNAMENT OF VERY LOUD SHOUTING--
GRAND TOURNOI DE LABRADORRA-ORA-ORA-ORA-ORA-ORA OÙ ON VA CRIER TRÈS TRÈS FORT...
and booty.
comme dans mon lit (faut que je change les draps oups).
can't f0rget that sweet, sweet booty--
CAR J'Y AI CRIÉ, CRIÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉÉ.
WHERE WE WILL BE SHOUTING VERY LOUDLY
OH LIN.
THE ENTIRE TIME*.
POUR QU'ELLE REVIENNE.
TODAY'S WINNERS WILL WIN THE FAAAABULOUS PRIZE OF BEING ABLE TO GO FUCKING ANYWHERE AT ALL!!
LES GAGNANTS D'AUJOURD'HUI REMPORTERONT LE FABULEUX PRIX DE POUVOIR ALLER QUELQUE PART!!
THE L000000zERS, ON THE OTHER HAND,
LES PERDANTS, PAR CONTRE,
won't.
ne pourront pas.
simple as dat b, rly.
aussi simple que ça, ouaip.
JULIA: The gang's finally all back in action!
JULIA: Le gang est finalement de nouveau dans le feu de l'action!
FLORINIA: "Action" may be an incomplete assessment of the given scenario.
FLORINIA: "Action" est une formulation incomplète de la situation actuelle.
JULIA: Ohmigod, stoppit.
JULIA: Ohnonpitié stop.
AMARIA: I'm looking forward to fighting with you all again!
AMARIA: J'ai hâte de combattre avec vous à nouveau!
TITANIA: ...
TITANIA: ...
T3RR4: WATASHI WA WILL NOW BEGIN!
T3RR4: WATASHI WA VA MAINTENANT COMMENCER!
FOR OUR FIRST MATCH TODAY,
POUR NOTRE PREMIÈRE RENCONTRE DE LA JOURNÉE,
IT'S A S0R0RITY S1STER SH0WDOWN!!!!!
C'4ST LE RÈGLEMENT DE COMPTES DES BESTAH tmtc!!!!!
CLASS REUNIONS HAVE NEVER BEEN SO CLIMACTIC!!
LES RÉUNIONS D'ANCIENS ÉLEVES N'ONT JAMAIS ÉTÉ AUSSI ÉLECTRIQUES!!
AMARIA: Julie could probably challenge that one.
AMARIA: Julia pourrait probablement en dire autant.
JULIA: Oh, TRUE! That year was SUCH a blast-- literally!
JULIA: Oh, OUI TOTALEMENT! Cette année avait été EXPLOSIVE... genre littéralement.
You should've SEEN the look on the vice principal's face!
Si vous aviez VU la tête du principal adjoint!
TITANIA: We did see it.
TITANIA: On a vu.
We were there.
On était là.
And the reunion wasn't even for our class.
Et cette réunion n'était même pas pour notre classe.
JULIA: Hehe, yeah... It wasn't, was it~?
JULIA: Héhé, ouais... C'était génial, non?
T3RR4: NO REM!N!SC!NG IN MY TOURNAMENT, BIZSNATCHEz.
T3RR4: ON NE RESSASSE PAS LE BON VIEUX TEMPS DANS MON TOURNOI, DYNAMICHE.
ANY REM!N!SCENCE WILL BE STRICTLY PUNISHABLE BY A $69 DOLLAR FINE
T0UT3 INFRACTION SERA SÉVÈREMENT PUNIE PAR UNE AMENDE DE 69$.
AND A SWIFT SMACK IN THE BUTTOCULAR REGION WITH A STUNFISK YAOI PADDLE.
ET UN DOUX BAISER DANS LA RÉGION DE VOS CALLIPYGES PAR UNE PAGAIE YAOI LIMONDE.
JULIA: Geez, if you do that, it really is going to be just like that reunion!
JULIA: Waouh, si tu fais ça, ça va vraiment finir exactement comme cette réunion.
TITANIA: Please don't remind me.
TITANIA: Arrête de me rappeler ça.
T3RR4: NOW, WATAKUSHI WA WILL ANNOUNCE THE C0MPETITORS!!!
T3RR4: MAINTENANT, WATAKUSHI WA VA PRÉSENTER LES COMPÉTITRICES!
1N THE L3FT CORNER--
D4NS LE C0IN G4UCHE DU RING...
TITTYTANIA--
TÉTÉTANIA--
TITANIA: Real original.
TITANIA: Très original.
T3RR4: TEAMS UP WITH...
T3RR4: AVEC...
the m0st b0000ring person in this pl4ce.
la fille la plus chi4444nte du bâtiment.
ser1ously, lady, did you sell your em0ti0n$ for the thesaurus you clearly tried to e4t for breakfast or wh4t.
séri3ux, meuf, t'as vendus tes ém0ti0n$ pour l'encyclopédie que t'as essayé de bouffé au ptit dèj ou qu0i?
FLORINIA: Consumption of a thesaurus would not result in retention of its contents.
FLORINIA: Consommer une Encyclopédie ne peut pas avoir pour résultat la rétention des informations comprises dedans.
T3RR4: yea but how u know that tho?
T3RR4: ouaip mais comment tu peux le savoir?
did u tried?
t'as essayé?
how u know that if u didnt tried?
comment tu peux le savoir si t'as pas essayé?
JULIA: She's got you there!
JULIA: Elle t'a bien eu là dessus!
T3RR4: THEY FACE OFF AGAINST...
T3RR4: FACE À ELLES...
LITTLE MISS EMOTIONAL MATURITY,
MADAME J'AI LA MATURITÉ D'UNE PETITE CUILLÈRE
JULIA: Ooh, ooh, that's me, right?!
JULIA: Ooh, ooh, c'est moi, c'est moi?!
I bet that's me!
Je suis sûre que c'est moi!
T3RR4: AAAAND,
T3RR4: EEEEET,
WANNABE OPHELIA!!!
VIS MA VIE COMME OPHÉLIE!!!
AMARIA: I'm not sure that's entirely accurate...
AMARIA: Je suis pas certaine de voir le rapport...
TITANIA: No, that's fine.
TITANIA: Non, c'est parfait.
"As one incapable of her own distress, or like a creature naive and indued unto that element."
"Quelqu'un qui reporte sa détresse sur les autres, ou une créature imprégnée de naïveté."
It fits you to a T.
Ça te va comme un gant.
AMARIA: I am not "incapable of my own distress."
AMARIA: Je ne reporte pas ma détresse sur les autres comme tu le dis si bien.
Believe it or not, I am still fighting.
Crois-le ou non, je me bats.
But there is only so much water I can take on, so to speak, until I reach the shore.
Mais il y a encore tellement d'océan à parcourir avant d'enfin atteindre la côte.
TITANIA: Then consider acting like it.
TITANIA: Dans ce cas, agis en conséquence.
AMARIA: Aren't I?
AMARIA: Ce n'est pas ce que je fais en ce moment même?
TITANIA: You put on a false front in groups, but we both know what's underneath it.
TITANIA: Tu montres une fausse façade devant les autres, mais nous savons toutes les deux ce qu'il en est réellement.
You don't know how to care for yourself, so you put that burden on others,
Tu ne sais pas comment t'occuper de toi même, alors tu fais porter ce fardeau aux autres.
All the while using your emotional pain as a method to control them.
Tout en utilisant le chantage affectif pour les faire rester.
JULIA: Hey, lay off of her!
JULIA: Hey, laisse-la respirer!
You're making it sound like she's like that on purpose, but nobody's perfect!
À t'entendre, elle est comme ça par choix mais personne n'est parfait!
FLORINIA: If the established claim is valid, the intentionality of the action is without consequence.
FLORINIA: Si la sentence établie est véridique, l'intentionnalité du trait de caractère n'a aucune conséquence.
JULIA: Are you really going to take Tania's side even though she's the reason you decided emotions were bad in the first place?
JULIA: Tu vas vraiment prendre la défense de Tania même si c'est à cause d'elle que tu as décidé que les émotions étaient une mauvaise chose?
FLORINIA: If a theory is accurate, the originator is irrelevant.
FLORINIA: Si cette théorie est vraie, son déclencheur n'est pas pertinent.
TITANIA: And I'll accept responsibility for that.
TITANIA: Et j'en prendrai la responsabilité.
Unlike some people, I know how to be accountable for the damages I've caused.
Contrairement à d'autres personnes, j'assume les dégâts que j'ai causé.
AMARIA: How about the damage you caused me?
AMARIA: Et qu'en est-il des dégâts que TU m'as fait à MOI?
TITANIA: Don't pretend like it would've been better if I'd done anything different.
TITANIA: Ne prétends pas que les choses auraient pu être mieux si j'avais agi différemment.
You're much too married to your victim status for that.
Tu aimes bien trop te victimiser dans tous les cas.
T3RR4: WOWIE ZOWIE PUTTPUTT, THINGS ARe REALLY HEATING UP IN HERE!
T3RR4: PO PO PO, QUAND ON CHAUFFE LA TITATUYAUTERIE, ÇA SE DILATE!
BUT HOLD ON TO YOUR KNICKERS, KICKERS, CUZ IT'S T1M3 2 PICKERS THE FIELD!
MAIS TIENS-TOI QUAND MÊME A TON SIÈGE, NADÈGE, CAR C'EST L'HEURE DE CHOISIR UNE ARÈNE!
TR00 TO LEAGUE TOURNAMENT ST4NDRAWRDS, WE WILL ROLL A RANDOM FIELD FOR THE BATTLERS TO INeVITABLY FUCK UP.
CAR LA RÈGLE DE CES TOURNOIS DE LA LIGUE DU CUL EST SIMPLE, LE TERRAIN CHOISI POUR NOS COMBATTANTES EST ALÉATOIRE!
WHAT WILL BE CHOSEN?! NOBODY KNOWS--
QUEL SERA LE RÉSULTAT DU TIRAGE?! NUL NE LE SAIT...
except me.
sauf moi.
because I AM THE RNG-sus.
car en tant rumpologiste professionnelle.
RAWWWWWRRRR!!!!!!!!!
JE L'4I VU DANS MA RAIE!!!!!!!!
b'zides, ain't i sooooo random? xD roflcopter
d'ailleurs, de dos, j'suis pas trop une bonnasse? xD MDhélicoptR vous pouvez pas voir
SOOOOOOOOOO FOR THE SORORITY SISTERS' SHOWDOWN,
ALOOOOOOOORS POUR LE RÈGLEMENTS DE COMPTES DES BESTAH tmtc.
S1NCE IT's HEATING UP SO WELL,
VU QUE ÇA CHAUFFE AUTANT,
THAT CAN ONLY BE THE SUPERHEATED FIELD!
ÇA NE POURRA ÊTRE QUE LE TERRAIN SURCHAUFFÉ!
JULIA: Why do we even have to do this at all?!
JULIA: Pourquoi est-ce que les choses se passent comme ça?!
We were all best friends together once!
On était toutes meilleures amies avant!
All these problems came up, but we can solve them!
Tous ces problèmes sont arrivés, mais nous pouvons les résoudre!
Let's just stay positive and talk it out!
Restons positives et parlons en! Exprimez vous! La CO-MMU-NI-CA-TION!
The OTS crew is the best ~ !\nSo let's let our friendship do the rest ~ !
Onyx, le meilleur gang des princesses~ !\nLaissons notre amitié faire le reste ~ !
TITANIA: Just stop.
TITANIA: Arrête. Juste, arrête.
Staying positive is all nice and pretty, but it's also just a convenient way to ignore the actual issues here.
C'est bien mignon de vouloir rester positif et tout ça, mais c'est aussi le moyen idéal d'ignorer les vrais problèmes.
That kind of mantra is exactly why every smile Amaria musters is laced and dripping with lies.
C'est exactement ce même état d'esprit qui fait que chaque sourire d'Amaria est forcé et rempli de mensonges.
AMARIA: I'm not incapable of happiness.
AMARIA: Je ne suis pas incapable d'être heureuse...
TITANIA: You don't believe that, so why should I?
TITANIA: Même toi, tu n'y crois pas. Pourquoi le devrais-je ?
And, Julia?
Et toi, Julia.
Here's a little advice from your "oh-so-perfect friend",
Voici un petit conseil de ta "si-parfaite-amie",
Back off, and sit down.
Dégage. Et ferme-la.
This is your business least of all.
Tu es la personne que cette histoire regarde le moins.
You were always out with your flavor of the week boyfriends.
Tu étais toujours ailleurs, avec ton nouveau mec de la semaine.
It was the three of us left back all the time.
Il n'y avait qu'un "nous 3". Pas de "nous 4".
So let me tell you now, since it seems to have evaded your keen grasp all these years--
Donc laisse-moi te le dire, vu qu'il semble que ça n'a toujours pas effleuré ton esprit avisé durant toutes ces années...
This happy, ideal, sugar-coated, strawberry dream team you seem to have imagined?
Cette merveilleuse, douce, parfaite, magnifique, FANTASTIQUE équipe de rêve que tu imaginais qu'on formait?
It doesn't exist.
Elle n'existe pas.
It never did.
Elle n'a jamais existé.
We just set our issues aside and played along with your ever-ignorant school spirit because you couldn't understand anyway.
On a juste laissé nos problèmes de côté et sommes rentrées dans ton "idée de monde rose" où tout va bien parce que quoi qu'il arrive, tu n'aurais pas compris ce qu'il y avait vraiment.
This may be news to you as someone with the emotional depth of a half-boiled turnip,
Ça doit être un choc pour une personne comme toi qui a la présence d'esprit d'un cône de signalisation sur lequel on aurait roulé à de multiples reprises,
But this isn't new; this is just us.
Mais ce n'est pas nouveau. Ça a toujours existé.
AMARIA: That's not fair.
AMARIA: Tu es infecte.
Besides, it's not like Rini was really involved either.
Et Rini n'a rien à voir non plus dans cette histoire.
This is just between you and I.
C'est entre toi et moi, et personne d'autre.
TITANIA: She was too involved, in the beginning.
TITANIA: Elle s'est beaucoup trop impliquée au début.
Or did that not fit into the narrative you invented to keep me around?
Ou alors, c'est juste que ça ne colle pas à l'histoire que tu as inventée pour me garder près de toi?
JULIA: Hey...
JULIA: Hé...
Let's say you're right, okay?
Imaginons que ce que tu dises soit vrai,
Maybe things were never perfect in the first place.
Peut-être que les choses n'ont jamais été parfaites, même dès le début.
Does that mean we still can't fight to make it right?
Est-ce que ça veut dire qu'on ne peut pas essayer de se battre pour résoudre le problème?
TITANIA: We've been fighting.
TITANIA: On s'est battues.
For years.
Pendant des années.
I'm tired of it.
Et j'en ai marre de me battre pour une cause perdue.
FLORINIA: Based on prior experiences and data, worthwhile results cannot be produced by the given variables.
FLORINIA: En se basant sur les expériences passées et les données, une amélioration ne peut survenir avec les variables données.
Objectively speaking, the process may be futile.
En toute objectivité, la futilité du processus est quasiment avérée.
JULIA: I still want to try!
JULIA: Je veux quand même essayer!
We can talk, like we used to!
On peut parler, exactement comme on le faisait avant!
I won't let you guys push me out and fall apart that easily!
Je vais pas vous laisser me repousser si facilement, les amies!
AMARIA: I'm with Julie here.
AMARIA: Je suis d'accord avec Julia.
I don't think there's any reason to give up.
Je ne pense pas qu'il y ait de raison d'abandonner.
No matter what happens, Tania, you're still important to me.
Quoi qu'il arrive Tania, tu restes beaucoup trop importante pour moi.
All of you are.
Comme vous toutes.
I won't let you go that easily.
Je ne vous laisserai pas partir comme ça.
TITANIA: I don't need your permission to leave.
TITANIA: Je n'ai pas besoin de ta permission pour partir.
Keep playing house all you want; I'll break the door down myself!
Tu peux continuer à m'enfermer dans ton château comme tu l'as toujours fait. Je m'enfuirai quand même.
VICTORIA: Just why did I have to get paired up with you of all people...
VICTORIA: Pourquoi est-ce que parmi tous les personnes ici, il fallait que je tombe en équipe avec toi...
T3RR4: G0tt4 get dat daytime drama dream, or the viewers at home 'd get bored, innit?
T3RR4: Il f4ut bien un peu de rebondissements dans la série, sinon la ménagère ne va pas rester pour la pub, tu captes?
CAL: I understand how you feel, but you don't have to like this.
CAL: Je comprends ton point de vue, et tu n'as pas à apprécier ça.
Let's just do our best to win.
Faisons juste de notre mieux pour gagner.
IT'S THE TURNCOAT TURNABOUT!!!!
C'EST LE RETOURNEMENT DE VESTE DE COMBAT!!!!
FOUR TRAITORS WILL FACE OFF IN MORTAL WOMBAT!!
LES QUATRE TRAÎTRES ICI PRÉSENT VONT S'ÉCHARPER ICI MÊME!!
VICTORIA: What-- traitors?!
VICTORIA: Comment ça... Moi, une traîtresse?!
These other three are one thing since they were all with Meteor at some point or another--
Les trois autres étaient avec les Meteor à un moment ou un autre...
But I never was!
Mais pas moi!
Who are you saying I betrayed?!
Qui est-ce que j'ai trahi, qui?!
T3RR4: 0BJECTIFICATION!
T3RR4: 0BJECTIFICATION!
IIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII
Jeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee
think i don't hafta answer that one for you, do i now, sweatie?? :)
pense que g pas besoin de répondre à ta place, pas vrai, chérie?? :)
can you reallLLLllLLllLLy say you haven't betrayed anyone??????
est-ce que tu peux vra4a4a4a4aiment dire que tu n'as trahi personne??????
are you rE4LLY sure you did everything you could to save her?
es-tu vr41m3nt sûre et certaine que tu as tout fait pour la sauver?
and 3v3n then,
et m3m3 sans ça,
YOU WERE THINKING ABOUT F0RIGIVNG HER KILLER, WEREN'T YOU?
TU A PENSÉ À PARD0NNER SON ASSASSIN, HEIN, HEIN?
da's some salt in the wound right there, gurl.
on retourne bien mémé dans les orties, là, meuf.
you sure you weren't just using her?
tu es certaine que tu te servais pas d'elle?
NAWWWWWWWWH
NAN NAN NAN NAN
you a class A backstabbin' bitch.
tu es une traîtresse de classe 4.
cold, hardy, shiny plastiqq.
froide, sans cœur, limite en plastique.
you belong here.
ta place est ici.
so.
alors.
if y0u done INTERRUPTING ME,
si tu as fini de M'INTERROMPRE,
BOKU WA WILL ANNOUNCE THE C0MPETITORS--
BOKU WA VA ANNONCER LES C0MPÉTITEURS...
IIIIIIIIIIIIN THE LEFT CORNER,
DAAAAANS LE COIN GAUCHE,
TRAITOR McGEE and her USELESS FLAMING HOMO boyfri3nd--
VICTO-JUDAS and son petit ami H0M0 AUSSI INUTILE ET QUE CHAUD BOUILLANT
CAL: Why would I be her boyfriend if--
CAL: Pourquoi est-ce que je serais son petit ami si...
You know what, nevermind.
Tu sais quoi, laisse tomber.
T3RR4: FACE OFF AGAINST
T3RR4: ILS AFFRONTENT
THE MAN WHO WAS NAMED AFTER HIS COMPETENCE LEVEL,
L'HOMME QUI PORTE POUR PRÉNOM SON NIVEAU DE COMPÉTENCE.
and his partNER wh0 I'D TOTALLY ROAST WITH A REALLY MEAN NAME R1GHT NOW,
et son parteNAIRE à qu1 J'AURAI BIEN DONNÉ UN MAGNIFIQUE SURNOM,
IF HE WERE HERE.
S'IL ÉTAIT PRÉSENT.
ZERO: Yeah, lady, you wanna tell me how the hell I'm supposed to fight with a cardboard dummy as my partner?!
ZERO: Ouais, meuf, tu peux me dire comment je suis censé me battre avec une putain de pancarte en guise de partenaire?!
T3RR4: THAT 41N'T MY PROBLEM :B:YOTCH
T3RR4: C'EST PAS MON PROBLÈME :P:R0ST1PXTE
S0ME0NE should've thought of that B4 ABANDONING HIM IN THE DESERT.
QU3LQU'UN aurait dû y réfléchir à 2 fois avant de l'ABANDONNER DANS LE DÉSERT.
ppl DIE out there!!!!!
les gens MEURENT là-bas!!!!!
him, specif1cally.
surtout, lu1.
mank1nd simply... cannot.... survive..................
l'h0mme ne peut... simplement.... pas survivre..................
the searing heat.........
le soleil brûlant.........
the endless sands.........
les sables infinis.........
how coarse and rough they rawr.......
si doux et pourant si rugueux.......
and how he got everywhere after lin found him.........................
et comment il l'a complètement recouvert avant que lin ne le retrouve.........................
BUT DON'7 FEEL BAD 4 HIM
MAIS NE V0US ATTRISTEZ PAS SUR SON S0RT.
TH1NK OF THE REAL VICTIMS HERE:
P3NSEZ AUX VRAIES VICTIMES DE CETTE AFFAIRE:
THE FANGURLS.
LES FANZOUZES.
what will they d0 without their p00r emot1onally abused teddy bear???? :c
qu'est-ce qu'elle vont f4ire sans leur p4uvre petit choupi tout trist0unet???? :c
ZERO: I have no idea what you're saying.
ZERO: Je comprends pas un traître mot de ce que tu racontes.
T3RR4: I'm saiyan TUFF LUCC.
T3RR4: C le jeu ma pov lucette.
B-Sides, he uses a chat0t anyway, it's not like he'd be helpful lmao
En +, il utilise un pij4k0, c'est pas comme s'il t'aurait aidé mdr
and THE LITTLE SPERM THAT COULDN'T.
et LE PETIT SPERMATOZOÏDE INCAPABLE.
TAKA: Somehow, I think you managed to get the better nickname here.
TAKA: Je pense que parmi tous, tu as trouvé le meilleur surnom.
Figures.
Bizarrement.
I'm just in for the body count by now anyway.
De toute manière, je suis juste là pour faire un nombre pair.
ZERO: ...
ZERO: ...
T3RR4: N0W, WE'LL PICK THE FIELD!
T3RR4: C'EST L'HEURE DE CHOISIR UNE ARÈNE!
TROO TO LEAGUE TOURNAMENT ST4NDRAWRDS, WE WILL ROLL A RANDOM FIELD FOR THE BATTLERS TO INeVITABLY FUCK UP.
LA RÈGLE DE CES TOURNOIS DE LA LIGUE DU CUL EST SIMPLE, LE TERRAIN CHOISI POUR NOS COMBATTANTS EST ALÉATOIRE!
b'zides, ain't i sooooo random? xD spork
d'ailleurs, de dos, j'suis pas trop une bonnasse? xD MDhélicoptR vous pouvez pas voir
SOOOOOOOOOO FOR THE TRAITORS' TRIAL,
ALOOOOOOORS POUR LE PROCÈS DES TRAÎTRES,
i pick underwater field.
vous pouvez noyer vos démons, mais ils savent nager xD sa fé réfléchir
bc get fuuucked ayyy lmao
vous allez finir sous l'eau mdr
CAL: Thanks for that one.
CAL: Merci pour ça.
VICTORIA: This isn't unfair at all.
VICTORIA: Ce n'est pas juste du tout.
T3RR4: NOTHING IN GAMES IS F41R, HOMIE!!!!
T3RR4: IL N'Y A RIEN DE JUSTE DANS CE M0NDE, LES GENS!!!!
FAIRNESS IS JUST A SUBJECTIVE MEASSURE OF YO WILLINGNESS TO DEAL WITH THE SHIT PUT IN FRONT YO GOTDAMN FAIC.
LA JUSTICE, C'EST UNE MESURE SUBJECTIVE DE VOTRE VOLONTÉ À GÉRER LA M3RDE QU'ON VOUS BALANCE À LA GUEULE.
BUT ErRRRYONE COME INTO TH1S W0RLD KNOWING THE SHIT IS STACKED AGAINST 'EM.
MAIS T0UT LE MONDE EST PERSUADÉ QUE TOUT LE C4C4 S'EMPILE À LEUR PORTE.
NOW QUIT BITCHIN' AND START FIGHTING, WE'VE GOT A SCREEN TRANSITION TO RUSH.
ALORS ON ARRÊTE DE J4CASSERLESC0UILLES ET ON SE TAPE DESSUS, ON A UNE TRANSITION D'ÉCRAN QUI ARRIVE.
VICTORIA: Fine.
VICTORIA: Très bien.
Then I'll fight it out properly despite anyone else.
Dans ce cas, je me battrai pour gagner, malgré tout ce cirque.
ZERO: It's been a while since we fought together, huh...
ZERO: Ça fait un bail qu'on s'est pas battus ensemble, hein?
TAKA: It has, but who'd have imagined we'd both end up on this side of the coin?
TAKA: C'est vrai, mais qui aurait imaginé qu'on se retrouverait ensemble dans le camp adverse?
Well, I don't like this either, but let's just get it over with.
Je n'aime pas ça non plus mais bon, allons au bout des choses.
Partner or not, I'll kick both of your faces in!
Partenaires ou non, je n'aurai aucune pitié à vous sortir tous les deux!
CAL: I'm still here, you know?
CAL: Je suis toujours là, tu sais?
VICTORIA: I'll prove I'm better than any of you traitors!
VICTORIA: Je vais prouver que je suis meilleure que chacun des sales traitres que vous êtes!
And at the end of the day, I'll avenge Kiki for once and all!
Et au bout du compte, je vengerai Amina une bonne fois pour toutes!
CAL: And she's not listening.
CAL: Et elle n'écoute plus rien.
Whatever, I'll back you up as best I can in that hell tank.
Peu importe, je te couvrirai du mieux que je peux dans cet enfer.
Let's do this.
Allons-y.
T3RR4: ONTO RAWWWWWR SExOND MATCH OF THE DAY:
T3RR4: P0UR N0TRE DEUXI3ME RENCONTRE DE LA JOURNÉE;
ON OUR LEFT!!!
À NOTRE GAUCHE!!!
SHE'S K1NDER TH4N A CHANSEY,
ELLE EST PLUS G3ENTILLE QU'UN LEVEINARD,
SHE'S GR1EVING L1KE A CUBONE,
ELLE EST PLUS EN D3UIL QU'UN OSSELAIT,
AND SHE'S M0RE OF A ROADBLOCK THAN ANY LUMBERING SLUMBERING SNORLAX--
ET ELLE VOUS B4RRE PLUS SOUVENT LA ROUTE QUE N'IMPORTE QUEL GR0S PARESSEUX DE R0NFLEX...
VICTORIA: I'm-- sorry?
VICTORIA: Euh... pardon?
T3RR4: VICTORIA MAR-BLOWs
T3RR4: VICTORIA MARLOLO.
SHE'SSSS F1ESTY, FR3SH, FULL OF PEP AND NOT MUCH ELSE--
ELLE EST FÊTARDE, PÉTILLANTE, PLEINE D'ÉNERGIE ET DE PAS GRAND CHOSE D'AUTRE...
and if by pep you mean several guys at a time--
sauf de pas mal de mecs à la fois...
dayummm, bicycle much?
geeeenre, la position de la bicyclette?
JULIA: Hey!!!
JULIA: Hé!!!
For your information, I don't even know HOW to ride a bike!
Pour ta gouverne, je ne sais même pas faire du vélo!
So there!!!
Alors, na!!!
CHARLOTTE: That's the part you're gonna refute?
CHARLOTTE: C'est cette partie qui te gêne?
T3RR4: JULIA WILDE,
T3RR4: JULIA WILDE,
TEAMS UP WITH
EN ÉQUIPE AVEC
BOOTLEG BUGSY!!!
HECTOR ECO+!!!
SHELLY: Is she always this mean?
SHELLY: Est-ce qu'elle est toujours aussi méchante?
SAPHIRA: It's just a trick to get under our skin.
SAPHIRA: C'est juste pour jouer avec nos nerfs.
Don't listen to her.
Ne l'écoute pas.
T3RR4: THEY'LL BE FAAAAAAACING OFF AGAINST
T3RR4: ELLES FONT FAAAAACE À
ANGER MANAGEMENT,
GESTION DE LA COLÈRE,
AND
ET
THE MACDONALD TRIAD!!!!!!
LA TRIADE MACDONALD!!!!!!
CHARLOTTE: To be fair, I'm only two out of three for that.
CHARLOTTE: Pour être exacte, je ne cumule que deux traits sur les trois.
And that's only if you count the Doctor as an animal.
Et c'est seulement si tu comptes le Docteur comme un animal.
T3RR4: AND OUR ARENA TODAY IS
T3RR4: ET NOTRE ARÈNE D'AUJOURD'HUI EST
swump.
le marais.
get shrek't lol
attention ça shrek lol
SAPHIRA: Fine.
SAPHIRA: Bon.
SAPHIRA: Shelly, right?
SAPHIRA: Shelly, c'est ça?
SHELLY: Yes!
SHELLY: Oui!
SAPHIRA: Nothing personal, but I'm going all out.
SAPHIRA: Ce n'est pas contre toi, mais je vais y aller à fond.
I have business to finish still, one way or another.
J'ai toujours une affaire à finir, d'une manière ou d'une autre.
No one is going to stand in the way, ally or otherwise.
Personne ne m'en empêchera, même une alliée.
SHELLY: Got it.
SHELLY: Compris.
I'm not afraid!
Je n'ai pas peur!
I'll prove to you that my name is worth remembering!
Je te montrerai que tu auras de quoi te souvenir de moi!
SAPHIRA: Good.
SAPHIRA: Très bien.
SHELLY: I've had a lot of good friends along the way who've helped me through it!
SHELLY: Avec tout ça, je me suis fait pleins d'amis qui m'ont tendu la main!
I wanna repay them by being the best me that I can be, no matter what happens!
Je vais leur rendre la pareille en étant la meilleure version de moi même, quoi qu'il arrive!
VICTORIA: Ahah... I know someone who would've liked to hear something like that.
VICTORIA: Haha... Je connais quelqu'un qui aurait bien aimé entendre de telles paroles.
I've gotta do the same thing.
C'est tout ce qui compte.
Let's both do our best!
Faisons toutes les deux de notre mieux!
CHARLOTTE: Hey, that's some real neat bonding or whatever you two have going on over there,
CHARLOTTE: Hé, c'est une belle petite connexion que vous avez toutes les deux de ce côté.
But like, we're still gonna burn you to a crisp, okay?
Mais genre, ne soyez pas surprises de vous faire calciner, d'accord?
After all, destruction is beauty!
Après tout, on peut trouver de la beauté dans le carnage.
JULIA: Business this, resolution that...
JULIA: Les affaires, les promesses, tout ça...
Everyone loves battling with Pokémon anyway, so regardless of the circumstances, let's just have fun!
Tout le monde adore faire des combats Pokémon, alors peu importe les circonstances, amusons-nous!
Just don't blame me if I bring the place down!
Mais ne m'en voulez pas si je casse la baraque!
Boom, boom, boom!!!
Boum, boum, boum!!!
CHARLOTTE: Fun, huh?
CHARLOTTE: S'amuser, hein?
You've got the wrong idea, but the right outcome.
Tu as la fin, mais pas les moyens.
I don't know how 'fun' any of this is; I just want to see it burn.
Je ne vois pas où on s'amuse ici, je veux juste tout voir brûler.
But I'll play along.
Mais je jouerai le jeu.
After all, destruction is still beauty.
Après tout, il y a de la beauté dans le carnage.
T3RR4: OUR 3th MATCH BEGINS!!
T3RR4: NOTRE TR0iSI3ME RENCONTRE COMMENCE!!
ON THE BLUE SIDE,
DANS LE COIN BLEU,
STRUM AND DUMBER,
LE PROCHAIN INVITÉ AU DÎNER DE CONS,
HARDY: Who?
HARDY: Le quoi?
T3RR4: PAIRS UP WITH...
T3RR4: AU CÔTÉ DE...
THE ONE, THE LONELY,
LE MYSTÉRIEUX, LE SOLITAIRE,
MASTER RANDOMUS!!!
MAÎTRE RADOMOUSSE!!!
RADOMUS: That is not my name, but carry on.
RADOMUS: Ce n'est pas mon nom, mais continue.
T3RR4: MASTER RADAMUS!!!
T3RR4: MAÎTRE PRADAMUS!!!
RADOMUS: Keep trying.
RADOMUS: Essaie encore.
You'll get it someday.
Tu y arriveras un jour.
T3RR4: MASTER DADOMUS!!!
T3RR4: MAÎTRE PAPAMUSE!!!
RADOMUS: I guess that one technically isn't wrong...
RADOMUS: Techniquement, celui-ci n'est pas faux...
T3RR4: AND ON THE OTHER BLUE SIDE,
T3RR4: ET DANS L'AUTRE COIN BLEU,
MRS. DIED AT 30,
MADAME MORTE À TRENTE ANS,
SERRA: Only mostly.
SERRA: Quasiment.
T3RR4: AAAAND ANNA v0.3!!!
T3RR4: EEEEET ANNA v0.3!!!
NOEL: ...
NOËL: ...
RADOMUS: Don't listen to the announcer; She's just making things up, Pai--
RADOMUS: N'écoute pas cette femme au micro. Elle dit juste n'importe quoi, Pain...
Erm, Noel.
Hum, Noël.
SERRA: Hey, how'd I end up over here with your kid, anyway?
SERRA: Hé, comment ça se fait que je me retrouve avec ton rejeton?
Shouldn't it be the other way around?
Ça ne devrait pas être l'inverse?
T3RR4: what, so you can like, emotionally connect and do all that other gross character development junk?
T3RR4: pourquoi, pour qu'ils puissent genre, avoir un rapprochement et un développement de personnages chiant0s?
N44444444444444444WH BITCH!!!
NANANANANANANAN MA MÉMÈRE!!!
GOTTA SHAKE SHIT UP LIKE WE SHAKE DAT 455.
FAUT FAIRE BOUGER LES CHOSES COMME ON BOUGE SON CORPS.
uh huh, uh huh-- twerk it--
hou-hi-hou-ha-ha. Et on écarte les jambes, comme le samedi soir!
twerk it ALL THE WAY TO A MIRROR ARENA.
c'est parti pour s'envoyer en l'R dans LE PALAIS DES GLACES.
SERRA: My own field?
SERRA: Ma propre arène?
That's surprisingly generous.
C'est étonnamment généreux.
You aren't playing favorites here, are you?
Tu n'essaies pas de faire du favoritisme?
T3RR4: The b0otylord giveth,
T3RR4: La déesse du boule donne,
The bo0tylord taketh away,
Et la déesse du boule reprend,
And the bootyl0rd shalt reward those who share in 4 letters of their names.
Et la déesse du boule accorde sa bénédiction à celle avec qui elle partage 4 lettres dans son prénom.
SERRA: That's not arbitrary or weird at all.
SERRA: Ce n'est ni arbitraire ni bizarre. Vraiment pas.
RADOMUS: Noel, even if we're on opposite sides now, I want you to fight with everything you have.
RADOMUS: Noël, malgré les circonstances, je souhaite que tu te battes de toutes tes forces.
NOEL: Why?
NOËL: Pourquoi?
RADOMUS: For the same reason as anyone else.
RADOMUS: Pour les mêmes raisons que les autres.
All I mean is that there's no need to let our relationship get in the way.
Ce que je veux dire, c'est que notre lien de parenté ne doit pas interférer.
NOEL: I don't see why that would matter.
NOËL: Je ne vois pas pourquoi.
Us winning would be disadvantageous.
Ce serait désavantageux qu'on gagne.
SERRA: "Disadvantageous"?
SERRA: "Désavantageux"?
What are you talking about?
De quoi tu parles?
NOEL: If one party can't go on after losing, the most useful team should win.
NOËL: Si une équipe ne peut pas aller plus loin en cas de défaite, c'est la meilleure équipe qui devrait gagner.
You'll be more useful in fighting Team Meteor than I will.
Tu seras plus utile que moi pour combattre la Team Meteor.
I should lose.
Je devrais perdre.
RADOMUS: You're allowed to fight for yourself too.
RADOMUS: Tu as aussi le droit de te battre.
It doesn't always have to be for others.
Ça n'a pas à être toujours les autres.
SERRA: Can't say I don't agree with the kid though.
SERRA: Le garçon n'a pas tort pour autant.
You have a Gardevoir to get back, right?
Vous avez un Gardevoir à récupérer, non?
Isn't it best if you go on?
Ne vaut-il pas mieux que ce soit vous qui continuiez?
HARDY: Oi, I dunno all y'alls backgrounds,
HARDY: Hé, j'connais pas toutes vos raisons les gens.
But home field or not, if you only think about your opponents, you're always gonna lose!
Mais de toute façon, que je les connaisse ou non, si vous pensez toujours en fonction de vos ennemis, z'allez perdre!
I, for one, have no intention of leaving before I finish the set!
J'ai pas l'intention d'partir avant d'avoir fini le concert!
SERRA: It's not like I have anything going for me either.
SERRA: Ce n'est pas comme si j'avais grand-chose pour moi, de toute façon.
RADOMUS: Only because you choose to think that way.
RADOMUS: Uniquement car vous choisissez de penser de cette façon.
SERRA: We can't always choose our own thoughts.
SERRA: On ne choisit pas toujours ses pensées.
It's not that simple.
Ce n'est pas si simple.
Sometimes it just doesn't work.
Parfois, ça ne marche juste pas.
RADOMUS: Can you choose to win or lose a battle?
RADOMUS: Pouvez-vous choisir de gagner ou de perdre un combat?
SERRA: You can choose to try.
SERRA: Je peux choisir d'essayer.
RADOMUS: The battle won't be won without making that choice.
RADOMUS: Un combat ne peut être gagné sans faire ce choix.
But you aren't trying either.
Mais vous n'essayez même pas.
If I must, I'll demonstrate it for you firsthand.
Puisqu'il le faut, je vais vous montrer.
T3RR4: AAAAND LAST BUT POSSIBLY LEAST,
T3RR4: EEEEEET LE MEILLEUR PAS POUR LA FIN,
THE WALKING PLOT ARMOR...
L'ARMURE EN SCÉNARIUM VIVANTE...
TEAMS UP WITH...
AU CÔTÉ DE...
BLAKE WHITAKER!!!
BLAKE WHITAKER!!!
T3RR4: VS...!!!!
T3RR4: CONTRE...!!!!
some b0ring bitch, who cares.
une meuf chi4nte, on s'en fout.
...VS!!!!!!!!
...CONTRE!!!!!!!!
THE MASS MURDERER AND HER MOTIVE!
LA MEURTRIÈRE DE MASSE ET SON MOTIF!
LUMI: Murderer? Motive?
LUMI: Une meurtière? Un motif?
EVE: She's blaming us for the PULSEs.
EVE: Elle nous fait endosser la responsabilité des SUPRAs.
But those are empty words coming from somebody who's still sided with the party using those things.
Mais ce sont des accusatons futiles de la part de quelqu'un qui travaille encore avec ceux qui les utilisent.
There's no need to pay it any mind.
Il n'y a aucune raison de se blâmer.
We know our roles here.
Nous savons ce que nous avons à faire.
LUMI: Right!
LUMI: C'est vrai!
We're just here as a stepping stone for the others now.
Nous sommes juste là pour permettre aux autres d'avancer.
If more of the others make it to the next round, they'll have a better chance of stopping Team Meteor!
Plus nombreux seront les autres qui pourront avancer, plus de chances on aura d'arrêter la Team Meteor!
CAL: Does that mean you don't intend to try?
CAL: Ça signifie que vous n'avez pas l'intention de gagner?
T3RR4: B11111111111111111TCH Y'ALL BETTER BE TRYIN' OR YA GONNA BE FLYIN'.
T3RR4:  VOUS F'REZ MIEUX D'ESSAYER OU C'EST LES PLÂTRES DE MA CHAMBRE QUE VOUS ALLEZ ESSUYER.
FLORINIA: Should the opposing party's cooperation be taken as forfeit?
FLORINIA: La coopération de l'équipe adverse doit-elle être considérée comme un abandon?
T3RR4: TH3R3 4R3 N0 F0RF3ITS 1N MY D0M41N!!!!!!
T3RR4: IL N'Y 4 P45 D'4B4ND0N D4N5 M0N D0M41N3!!!!!
RAWWWWWWWWWWRRRRRR!!!!!!!!!!
GROAAAAAAAAAAAAAARRRRRR!!!!!!!!!!
ANYONE WHO DOESN'T BATTLE SERI0USLY WILL BE WH4CK-A-MOLED THROUGH THE CENTER OF THE 3ARTH!!!!!!!
CEUX QUI NE SE BATTRONT PAS SÉRIEUSEMENT SE FERONT EXPLUS3R PAR M0N MART34U JUSQU'AU C3NTR3 DE LA T3RRE!!!!!!!
EVE: So not quite.
EVE: Rien que ça.
I had figured something like that would be the case.
Je me doutais qu'il y aurait quelque chose du genre.
LUMI: We'll do our best, but we're really rooting for you!
LUMI: Nous ferons de notre mieux, mais on croise les doigts pour vous!
Pinky promise!
Promis, juré!
T3RR4: 4444444ND THE FIELD W1LL BE..................
T3RR4: 3333333T LE TERRAIN S3RA..................
T3RR4: THE 1NVERSE F1ELD!
T3RR4: LE TERR4IN INV3RSÉ!
CAL: That's a little awkward.
CAL: C'est cocasse.
FLORINIA: An advantageous outcome for this competitor.
FLORINIA: Un avantage sur le résultat pour ce sujet.
EVE: We're going to be counting on you.
EVE: Nous allons devoir compter sur vous.
T3RR4: READY!!!!
T3RR4: À VOS MARQUES!!!!
LUMI: \PN, we know you can put an end to this once and for all!
LUMI: \PN, nous savons que tu peux mettre fin à tout ça!
T3RR4: STEADY!!!!!
T3RR4: PRÊTS!!!!!
EVE: It's going to work out.
EVE: Tout va bien se passer.
CAL: It has to.
CAL: Il le faut.
LUMI: So give us your best shot too!
LUMI: Alors, allez-y à fond!
T3RR4: RAWWWWWRRRRRRRRRRRRRRR!!!!!!!!
T3RR4: GROAAAAAARRRRRRRRRRRRRR!!!!!!!!
When was the last time we battled like this?
C'était quand la dernière fois que nous avons fait un tel combat?
Never. It was never quite like that.
Jamais. Nous ne nous sommes jamais battues comme ça.
CAL: We pulled through... somehow.
CAL: On a réussi... Je ne sais pas comment.
T3RR4: 4ND THE WINRAR IZZZZ... \PN!!!
T3RR4: ET C'4ST \PN QUI L'EMP0000RTE!!!
oh, and you other guy.
oh, et l'autre mec.
AND YOUR PRIZE TODAY IS A BRAAAAAND NEW CAR!!!
ET VOTRE RÉCOMPENSE D'AUJOURD'HUI EST CETTE MAGNIFIQUE RENAULT KANGOUREX!!!
butitateme.
maisellem'abouffée.
gotta get that delici0us vore in the miXXX
il faut bien que maman se fasse plaisir au volant.
[#]#carsfuckingdragons #feminism
[#]#mécanophilie #féminisme
LUMI: Great job, \PN!
LUMI: Bien joué, \PN!
EVE: To you as well, Cal.
EVE: Toi aussi, Cal.
LUMI: You really don't seem anything like your brother!
LUMI: Tu n'as pas du tout l'air d'être comme ton frère!
CAL: That's... nice to hear, I guess.
CAL: C'est... sympa de votre part.
So you two knew him too.
Alors, vous le connaissez toutes les deux.
EVE: Not intimately, but his presence tends to make itself known.
EVE: Pas vraiment, mais quand il est là, il le fait savoir.
LUMI: It always feels yucky when he's around!
LUMI: On était toujours mal à l'aise quand il était dans les parages!
CAL: Don't I know it.
CAL: Je ne comprends que trop bien.
But it would be nice if people stopped evaluating me based on whether or not I'm like him.
Mais ça serait mieux si les gens arrêtaient de me juger en fonction de lui.
I'd rather just be my own person.
J'aimerais bien être juste moi.
LUMI: Sorry!
LUMI: Pardon!
EVE: I suppose we know a thing or two about not being able to do that.
EVE: Je pense que nous connaissons un peu trop cette situation.
CAL: It's really whatever.
CAL: C'est vraiment pas grave.
LUMI: I'm sorry though...
LUMI: Je suis quand même désolée...
CAL: If you apologize that much, you'll start sounding like Shelly.
CAL: Si tu t'excuses autant, tu vas finir par concurrencer Shelly.
Listen... I know I don't have much going for me that wasn't based off of him, but...
À vrai dire... Je sais qu'il n'y a pas grand chose que je ne tiens pas de lui, mais...
I'm just here to help out.
Je suis juste là pour aider.
So hopefully that counts for something.
Et espérer que ça compte pour quelque chose.
T3RR4: OKOKOKOKOKOKOKOKOKOKOK.
T3RR4: R0000000000000000N PICHE.
ENOUGH OF THIS YABBA DABBA DOO DAH!
Y EN A MARRE DES MÉLODRAMES DU DIMANCHE S0IR.
NEXT!
AU SUIVANT!
LUMI: Eh? We were still speaking!
LUMI: Hé? Nous étions toujours en train de parler!
T3RR4: <b>I SAID NEXT!!!!</b>
T3RR4: <b>J'AI DIT AU SUIVANT!!!!</b>
don't make me get bolder.
z'avez assez défendu votre bout de gras.
THE BOLDER is ANGRY!!
ALLEZ VOUS FAIRE FRIRE!!
anyway bye.
bref salut.
CAL: Um.
CAL: Euh.
What just happened?
Qu'est-ce que c'est que ça?
T3RR4: ohhhhhhh nuthin'.
T3RR4: ohhhhhhh rien du tout.
i just deleted their character files.
J'ai juste supprimé leurs fichiers de personnages.
that janketyjank ya see leftovurrr is just their avatars.
les grésillements qu'on voit, c'est des restes de leurs avatars.
CAL: I thought you said nothing would happen to the losers.
CAL: Je croyais que tu avais dit que rien n'arriverait aux perdants.
T3RR4: whaaaaaaaaaat, who said that?!
T3RR4: quewaaaaaaaa, mais qui a dit ça?!
me, i did.
ha oui, moi.
cuz it's TR00.
paske c'est VRÉÉ
ain't nothin' happening to them anymore ever again 4YYYY LM4O GOTT333M XD 420NoPope
parce que rien ne leur arrivera plus jamais AÏÏÏÏÏE MDR DANSLEQLULUMI XD 404gpastrouvé
CAL: Are they going to stay that way?
CAL: Elles vont rester comme ça?
T3RR4: uh, duh.
T3RR4: euh, mec.
you can't just un-delete people, karen.
tu ne peux pas dé-supprimer les gens, jean.
that's racist.
c'est raciste.
OKEI, MOVE ALONG NOW KIDS, OFF YOU GO TO PURIFY THE WORLD or whatever.
OKÉKE, AVANCEZ LES ENFANTS, ALLEZ PURIFIER LE MONDE ou je sais pas kwa.
pay no attention to the junk data behind the curtain.
faites pas attention aux méchantes erreurs de codes en chemin.
bye like a cycle bitch
bonn-neuh nuit les petits
CAL: ...
CAL: ...
I see.
D'accord.
This is how Team Meteor intends to survive.
Voilà comment la Team Meteor compte survivre.
They'll pick off our numbers like this and in the end...
Ils vont tous nous éliminer un par un, et à la fin...
Well, before I say that, let's go make sure of what's on the other side.
Bon, avant que ça n'arrive, allons voir ce qu'il y a derrière.
FLORINIA: Results as predicted.
FLORINIA: Un résultat satisfaisant.
Very well.
Comme prévu.
oh, and boring l4dy.
oh, et m3uf chiante.
EVE: To you as well, Ms. Florinia.
EVE: Vous aussi, Madame Florinia.
FLORINIA: The aforementioned conduct requires neither reinforcement nor affirmation.
FLORINIA: La conduite de l'opération ne requiert ni approbations ni affirmations.
As stated, it is simply an expected outcome.
Comme énoncé, il s'agit simplement du résultat attendu.
LUMI: You're allowed to be happy about winning, you know!
LUMI: Vous avez quand même le droit d'heureuse de gagner, vous savez!
Some of us haven't been on the winning side too often, hint hint!
Certaines d'entre nous n'ont pas toujours eu cette chance!
FLORINIA: "Happiness" as an emotion remains counterproductive to efficient functioning.
FLORINIA: Être "heureuse" est une émotion contre-productive pour fonctionner efficacement.
EVE: So does thinking like that.
EVE: Tout comme penser ainsi.
You won't be able to work if you're miserable.
Vous ne pourrez pas fonctionner si vous êtes malheureuse.
FLORINIA: "Misery" additionally remains inefficient.
FLORINIA: Être "malheureuse" s'avère également inefficace.
EVE: Are you really satisfied feeling nothing all the time?
EVE: Êtes-vous vraiment satisfaite de ne rien ressentir du tout?
FLORINIA: "Satisfaction" is additionally irrelevant to day to day functioning.
FLORINIA: La "satisfaction" est également superflue pour fonctionner quotidiennement.
EVE: I've seen what happens when people do that.
EVE: J'ai vu ce qui arrive quand les gens se comportent ainsi.
The things that they wanted to do go away, leaving only the things they think they have to do.
Les chose qu'ils veulent faire s'estompent, laissant seulement les choses qu'ils doivent faire.
Things that, more often than not, they're not suited to.
Les choses qui, le plus souvent, ne leur conviennent plus.
Of course, it isn't my place to be speaking to you as if I know you.
Bien évidemment, je suis mal placée pour parler à votre place.
I don't mean to presume, but I thought--
Je ne veux pas parler de qui ne me regarde pas, mais je pense que vous...
FLORINIA: What effect has just been observed?
FLORINIA: Quel phénomène vient juste d'être observé?
FLORINIA: Was it not stated that nothing would happen to losing competitors?
FLORINIA: N'a t-il pas été établi que rien n'arriverait aux compétiteurs défaits?
ain't nothin' happening to them anymore ever again 4YYYY LM4O GOTT333M XD R0FLC0PTER
parce que rien ne leur arrivera plus jamais AÏÏÏÏÏE MDR DANSLEQLULUMI XD MDhélicoptR
FLORINIA: Furthermore, what does "character files" refer to?
FLORINIA: De plus, à quoi correspond le terme "fichier de personnage"?
T3RR4: ok lady you askin' a few too many questions, so new rule,
T3RR4: ok meuf, tu poses trop de questions, alors nouvelle règle,
each time you ask a question, you get air horns.
si la voiture te suffit pas, tu peux la remettre en jeu pour ce magnifique camion.
ya got it??
tu tentes le gros lot??
FLORINIA: Air horns?
FLORINIA: Un camion?
T3RR4: 4IR HORNy.
T3RR4: POUËT POUËT.
FLORINIA: Naturally, the present conditions appear to be more treacherous than initially reported.
FLORINIA: En conséquence, les paramètres de la situation semblent plus insidieux qu'initialement stipulés.
Please accept this speaker's gratitude for being on the allied side.
Ce sujet te prie d'accepter sa gratitude de s'être trouvé du côté allié.
Nevertheless, advancement seems to be the solitary remaining option.
Néanmoins, avancer semble demeurer l'unique option restante.
[Map770]
T3RR4: W3LCOME, LEDYBA, GENTLEMUK, 4ND NONBINACLE IDENTIFYING IND1VIDUALS,
T3RR4: BI3NVENUE, LES PHYLLALLI, GRELAÇONS ET PERSONNES NON LOVDISCRIMINÉES D'UNE AUTRE DEDENNETITÉ DE GENRE,
TO THE NEXT ROUND OF THE LABRADORRA GRAND T0URNAMENT OF that g00000d c00ch.
À LA PROCHAINE PHASE DU GRAND TOURNOI DE LABRADORRA du lit qui grince.
THE WHEEL OF FATE IS TURNING!
LA ROUE DU DESTIN TOURNE!
REBEL 2, FAITO!!!
MATCH 2, FAITO!!!
ON THE LEFT,
À VOTRE GAUCHE,
HIS MONEY LAUNDERING IS S0 OUT OF CONTROL PEOPLE C4LL HIM UP FOR DRY CL3ANING,
IL BLANCHIT TELLEMENT D'ARGENT SALE QUE LES DRESSEURS VIENNENT FAIRE LEUR LESSIVE DANS SON CHÂTEAU,
HIS H1STORY IS SHADIER THAN REB0RN'S GH0ST LEADER,
SON H1STOIRE EST PLUS SOMBRE QUE CELLE DU CHAMPION DE TYPE SP3CTRE,
IT'S 7 0'CLOCK AND HE DOES <b>NOT</b> KN0W WHERE HIS CH1LDREN ARE,
IL EST 7 HEURES DU M4TIN ET IL NE SAIT <b>PAS</b> 0Ù SONT SES G4MINS,
IT'S RAWRDOMUS VAAAAN H4LEN!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
C'EST GROTADMORVUS VAAAAN H4LEINE!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
RADOMUS: Yes, yes, you're very clever.
RADOMUS: Oui, oui, tu es très spirituelle.
T3RR4: thx u.............
T3RR4: merci.............
AND ON THE R1GHT!
ET À VOTRE DR0ITE!
HIS S0NGS MAY BE EIGHT TRACKS BUT H1S MIND IS ONLY ONE!
IL A BEAU AVOIR 8 CHANSONS DANS SON ALBUM, IL CONNAÎT QU'1 SEUL ACC0RD! #kyo
IT'S THE M4N WITH THE PERSONALITY 0F A ROCK AND TH3--
C'EST L'H0MME AVEC LA PERSONNALIT2 D'UN CAILL0U ET,
wait
attendez
shit that was the punchline
merde c'était la vanne
um
hmm
ignore that, CUZ IT'S HARD-ON ANDERSEN!!!
oubliez ça, PASKE C4EST H4RDY, CETTE N4TURE QUI SE F4IT R353T!!!
HARDY: Yo, old man.
HARDY: Yo, vieille branche.
I know you got kids to look out for and all that.
Je sais que tu as tes enfants à aller chercher et tout.
I feel bad for 'em too, but I can't back down from this one!
Je me fais du mouron pour eux moi aussi, mais je peux pas me défiler pour autant!
RADOMUS: That's just as well.
RADOMUS: C'est égal.
HARDY: Oi, Hatman!
HARDY: Hé, Duchapeau!
Don't tell me you're goin' soft now, mate!
Me dis pas que tu vas y aller mollo, poto!
We both gotta fight our best for this one, you heard it?
On doit tout les deux se battre pour ça, pigé?
RADOMUS: On the contrary.
RADOMUS: Au contraire.
For better or worse, my reasons to fight only continue to compound.
Pour le meilleur et pour le pire, mes raisons de me battre ne font que s'accumuler.
Nevertheless, I have a rather strong distaste for putting others in harm's way for my own purposes.
Néanmoins, j'abhorre avoir à nuire aux autres pour arriver à mes fins.
HARDY: Yea, but this ain' our fault. Blame the announcer wench!
HARDY: Ouais, mais c'est pas not' faute. Dis ça à la détraquée au micro!
T3RR4: escuze u.
T3RR4: pardon?
i am n0t just some WENCH.
je ne suis pas une DÉTRAQUÉE.
i am the WETTEST 0F WENCHES!!!!!
je suis la PLUS GRANDE DÉTRAQUÉE DES DÉTRAQUÉES!!!!!
AND I R3FUSE TO BE REFERRED TO BY ANY 0THER NAME.
C'EST LA GOUTTE D'EAU QUI FAIT DÉBORDER MON VASE.
make it raiiin, b1111tch
il pleut, il mouille
fill that field up wit dat sw33t, wenchy w444444ter.
c'est la fête dans ma nouille
T3RR4: ok n0w stop that.
T3RR4: ok mtn à vous.
RADOMUS: I have no intentions of getting hung up on something as trivial as blame.
RADOMUS: Je n'ai nullement l'intention de tomber dans quelque chose d'aussi futile que les regrets.
I am only reminding myself of my past,
Je me remémore seulement celui que j'étais auparavant,
Of a time when I was not afraid of what consequences would befall others as a result of my actions.
Du temps où je n'avais pas peur des conséquences qu'auraient mes actions sur les autres.
It is not a time I hold dear,
Ce n'est pas une époque que je chéris,
But whether it is right or wrong, those who are depending on me will require me to fight for them right now.
Mais que ce soit bien ou mal, ceux qui dépendent de moi m'enjoignent à me battre pour eux aujourd'hui.
It is, perhaps, a necessary evil of parenthood.
C'est, peut-être, un mal nécessaire qui incombe à un parent.
HARDY: It ain't evil.
HARDY: Ce n'est pas mal.
That resilience is what makes us human!
C'est cette résilience qui nous rend humain!
RADOMUS: You may be right.
RADOMUS: Tu as peut-être raison.
I see that, contrary to our overseer's comments, you possess quite a bit of your own wisdom.
Je vois que, contrairement aux commentaires de celle qui nous scrute, tu possèdes ta propre forme de sagesse.
HARDY: I guess even dumb rocks sometimes have good stuff in 'em, aye?
HARDY: Les cailloux ordinaires qu'on voit tous les jours sont parfois ceux dont on a besoin, tu vois?
RADOMUS: Indeed.
RADOMUS: Assurément.
We would not be in this mess otherwise.
Nous ne serions pas dans ce pétrin si tout le monde pensait comme ça.
But enough of that.
Mais assez parlé.
Let us test our humanity against each other's.
L'une comme l'autre, il est l'heure de confronter nos humanités.
T3RR4: M34NWH1L3, BACK AT THE RANCH DRESSING...
T3RR4: P3ND4NT CE T3MPS, ICI, ON FAIT MONTER LA S4UCE... ;)
IT'S A S1STER SMACKDOWN!
C'EST LA LUTTE FINALE DES SŒURS!
A BELROSE BL0W-OUT B4TTLE!!!
UNE MAGNIFIQUE BATAILLE DANS UN CHAMP DE BELROSE!!!
AN ALL-0RPHAN ENCOUNTER!
UN COMBAT DE RUE D'ORPHELINES!
C4N LITTLE CHARLOTTE SLAY THE DRAGON OF HER SISTER, OR IS THIS DRAG00N ABOUT TO BE DRAGGED OFF?!
3ST-CE QUE LA PETITE CHARL0TTE VA OCCIRE LE DRAGON QU'EST SA SOEUR, OU BIEN LE DRAG0N VA S'OFFRIR UN CR0QUE-M4D4ME?!
CHARLOTTE: This isn't going to be a match.
CHARLOTTE: Il n'y a même pas match ici.
SAPHIRA: Agreed; I forfeit.
SAPHIRA: Complètement d'accord. J'abandonne.
T3RR4: O0000000000000H NO YOU DIDN'T, GURRRLLLLL.
T3RR4: O0000000000000H NON PAS DE ÇA ICI, FIFI.
D1DN'T YOU HEAR WHAT W0ULD HAPPEN IF YOU DIDN'T FIGHT?!
T'4S PAS COMPRIS CE QUI ARRIVERA SI TU NE TE BATS PAS?!
GIVE US A SH0W.
JE VEUX UN PESTACLE.
OR ELSE.
OU JE VOUS TACLE.
RAWRR!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
GROARR!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
SAPHIRA: And just what is it to you?
SAPHIRA: Et pourquoi ça t'intéresse tant?
T3RR4: it'z......... everythang...................
T3RR4: car......... ça représente tout pour mwa...................
my whole life......... has led up to this moment.......
toute ma vie......... n'a eu que pour but ce moment présent.......
all i ever wanted............... was just to see you fight more, saphira....................
tout ce que j'a toujours voulu............... c'est de te voir de battre un peu plus longtemps, saphira....................
all my time in circus was dedicated just to trying to be half as entertaining as you are, saphira....................
tout ce temps passé au cirque n'était que pour essayé d'être seulement qu'un 4-quart aussi stylée que toi, saphira....................
my love.......................
mon amour.......................
won't you please do it????
est-ce que tu peux m'offrir ce plaisir????
for me?????????????????????????
à moi?????????????????????????
SAPHIRA: No.
SAPHIRA: Non.
T3RR4: f*ck.
T3RR4: p*tain.
if she's immune to my allure as a woman, what ever am I supposed to do????????
si elle est pas émoustillée par ma bonnassitude, je suis censée faire quoi moi????????
SAPHIRA: Answer the question.
SAPHIRA: Réponds à la question.
T3RR4: I DON't WANNA!!!
T3RR4: J'VEUX PAS!!!
RAWWWWWRRRRRRRRR!!!!!!!!!
GROAAAAAARRRRRRRRR!!!!!!!!!
ok. new pl4n.
ok, nouveau pl4n.
SAPHIRA: You wouldn't; that's in contradiction to the rules you've already established.
SAPHIRA: Je pense pas. Tu es en train de contredire tes propres règles.
T3RR5: D0 I L00K L1K3 1 C4R3 4B0UT RUL3S T0 Y0U?!??!?!?!?!?!?!??!?!?!?!?!
T3RR5: E5T QUE J'4i L'4IR D'EN AVOIR QUELQUE CH0SE À C4RR3R DES RÈGLES?!??!?!?!?!?!?!??!?!?!?!?!
geez, millennials...
putain de 2000...
i'm pers0nally offended that you would eveN SUGGEST th4t I could 3VER BE that KIND OF PERS0N.
je suis pers0nellement 0utr33 que tu pu155es SUGGÉRER que je sois ce GENRE DE PERS0NNE.
what do i l00k l1ke to you, fl0b0t??????
tu me pr3nds pour qu1, fl0b0t??????
cr1nge.
pr0stiput4ind3samèr3.
darkest, d33pest, m0istest cr11111111nge.
pas content, pas content, pas CONTENT, PAS CONTENT.
if E1TH3R of you forfeits, the oth3r one will be pun1shed.
si l'UN3 d'entre vous abandonne, l'autre sera puni3.
s1mple, bizn1tch.
aussi s1mple que ça, les Bretrozel.
SAPHIRA: ...
SAPHIRA: ...
CHARLOTTE: Don't pretend like I have a better shot at it than you do.
CHARLOTTE: Ne me fais croire que j'ai de meilleures chances que toi de l'emporter.
This is the most practical approach.
C'est juste la conclusion la plus logique.
We aren't sure if the punishment will be different or worse, but we know what happens to the loser, so it's safer to fight.
On est pas mêmes sûres si la punition sera différente ou pire, mais on sait ce qui arrive aux perdants, alors c'est mieux de se battre.
It's not complicated.
C'est pourtant pas compliqué.
SAPHIRA: This is wrong.
SAPHIRA: Ça n'a aucun sens.
CHARLOTTE: Everything is wrong.
CHARLOTTE: Rien n'en a.
Don't let your sentimentality jeopardize this.
Ne laisse tes sentiments tout gâcher.
You're the only hope I have for moving forward.
Tu es mon seul espoir pour avancer.
It's been that way for years.
Comme tu l'as été pendant toutes ces années.
T3RR4: gayyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy.
T3RR4: gayyyyyyyyyyyyyyyyyyyyy.
so gay it made the field gay t00.
tellement gay que ça a rendu le terrain gay au55i.
CHARLOTTE: If you win, you can go on and save me.
CHARLOTTE: Si tu gagnes, tu peux continuer et me sauver.
And if you lose, you save me that way.
Et si tu perds, tu me sauves.
Assuming I make it out of the next rounds, anyway.
Moyennant que j'arrive à passer les étapes suivantes.
Who else is in this, again?
Il reste qui, déjà?
A Rock Type Gym Leader and \PN, who I already lost to once?
Un Champion d'Arène de Type Roche et \PN, qui m'a déjà battue une fois?
Gotta say, my odds aren't looking too good here.
Franchement, je parierai même pas sur moi.
And what if we both were to be stuck here?
Et si on se retrouve toutes les deux coincées ici?
You know what we have to do.
Tu sais ce qu'il reste à faire.
T3RR4: N3XXXT UP IN THE RAWRRRRRRENA!!!!
T3RR4: POUR LE PROCHAIN ÉVÉNEMENT DE L'ARÈNE!!!
IT'S C0UPLE'S THER4PY!
C'EST UNE THÉR4PIE DE C0UPLE!
TH3 BRE4K UP B0NANZA!
C'EST LE DERNIER ÉPISODE DE SCÈNES DE MÉNAGES!
A DIV0RCE COURT COMB4T CONT3NTION!!!!
UN AFFRONTEMENT AU TRIBUNAL DES DIVORCES!!!!
VICTORIA: Enough.
VICTORIA: Arrête.
T3RR4: CAL AND VICT0R1A WHITAKER F4CE OFF FOR A FINAL SEP4RATION STRUGGLE!
T3RR4: CAL ET VICT0R1A WHITAKER VONT SE FAIRE FACE DANS LEUR ULTIME DISPUT3 AVANT LEUR D0ULOUREUSE SÉPARATION!
sadly..... ;-;
sortez les mouchoirs..... ;-;
only one of them can walk away from this sordid love affair Q-Q
seul l'un des deux sortira vainqueur de ce mariage si tumultueux Q-Q
who will it be?! T_T
lequel des deux ce sera?! T_T
VICTORIA: Stop acting like we were ever a thing!
VICTORIA: Arrête de parler comme si on avait été ensemble!
CAL: Oh, boy.
CAL: Oh, mon dieu.
VICTORIA: What do you even know about any of that?
VICTORIA: Et qu'est-ce que tu sais de nous pour parler comme ça?
T3RR4: i know lotsa stuff :3
T3RR4: j'sais bcp de trucs :3
like, duh?
genre?
m1ddle name? sees you when you're f4ppin'?
mon deuxième prénom? "je te vois quand tu te t0uches"?
ring 4ny bells?
ça te titille quelque part?
geeeeeeezzz, it's like kids these d4ys just skip all the dialogue instead of actually p4ying attention to the 5t0ry.
ptéééééééé, les gosses de nos jours ne font que passer les dialogues au lieu de suivre l'histoire du jeu.
VICTORIA: That doesn't answer the question.
VICTORIA: Ça ne répond pas à la question.
T3RR4: roflmao YOU don't answer the question, GOTTEEM ( `'w')
T3RR4: ptmdr TU ne réponds pas la question, xD CHEH ( `'w')
CAL: Listen, Victoria, I--
CAL: Victoria, écoute, je...
VICTORIA: Nope!
VICTORIA: Non!
You wanted to do this tournament, and so we'll do it.
Tu voulais faire ce tournoi, et on va le faire.
And don't get ANY ideas about whatever nonsense that lady is spewing.
Et ne te fais AUCUNE idée à propos du flot de non-sens débité par cette folle.
That was in the distant past, and that part of me is long gone.
C'était dans un passé lointain, et cette part de moi est morte et enterrée.
Whatever positive feelings I had for you were completely lost the second I found out you had worked for Team Meteor.
Peu importe les sentiments positifs que j'ai pu éprouver à ton égard. Ils ont été perdus à l'instant où tu as rejoint la Team Meteor.
Am I clear?
C'est clair?
CAL: That's not...
CAL: Ce n'est pas ce que...
I was just going to say--
J'allais juste te dire que...
VICTORIA: Good, glad you got it.
VICTORIA: Bien. Contente que tu aies compris.
Hey, self-proclaimed omniscient being.
Hé, l'être omniscient autoproclamé.
T3RR4: yyeeeeeeeeeeeeeeeees?
T3RR4: ouuuuuuuuuuuuuuiiii?? :3
VICTORIA: Give us our field and let's get on with it already.
VICTORIA: Donne-nous notre terrain qu'on en finisse.
I'm tired of looking at this person's face.
Je n'en peux plus de voir sa tête en face de la mienne.
T3RR4: I TH0T YoU'D NEV3R ASK!
T3RR4: JE P3NSAIS QUE PERSONNE N'ALLAIT DEMANDER!
no rly, i didn't think anyone w0uld ask.
non vraiment, je pensais que personne n'allait dem4nder ça.
'preciate u bbg
j'te kiffe bb
FOR Y0UR KIND INCLUS10N AND B3NEVOLENT INITIAT1VE,
P0UR RECOMPENS3R TA B0NNE PRISE D'INITIAT1VE,
T3RR4: I BLESS3TH THEE WITHEST THOU'ST HOLIEST OF F1ELDETHS.
T3RR4: JE V0US B3NIS AVEC LE PLUS SACRÉ DES TERRAINS.
VICTORIA: I want this over with.
VICTORIA: Qu'on en finisse.
Let's go.
Allez.
CAL: Is that your patience?
CAL: C'est donc ça la "patience" dont tu m'as tant parlé?
VICTORIA: I'm not here to be patient.
VICTORIA: Je ne suis pas ici pour être patiente.
I'm here to finish this.
Je suis ici pour en finir.
CAL: Is that your sound judgment?
CAL: Voilà donc ton raisonnement?
VICTORIA: There's no "judgment" to be made here.
VICTORIA: Il n'y a pas de "raisonnement" qui tienne.
Stop asking questions like you have the moral high ground here.
Arrête de poser des questions comme si tu avais l'ascendant moral.
CAL: What do you know?
CAL: Qu'en sais-tu réellement?
VICTORIA: I know I'm not about to get hung up waiting for someone who was about to sell Apophyll out, even if you did flip back.
VICTORIA: Je sais que je ne me laisserai plus avoir par quelqu'un qui était à deux doigts de faire disparaître Apophylle, même si tu as tourné ta veste.
CAL: Is that what Kiki wants?
CAL: Est-ce là la volonté d'Amina?
VICTORIA: Don't you DARE speak her name.
VICTORIA: Ne prononce PAS son prénom.
You're not fit to even think about Kiki anymore.
Tu n'as même pas le droit d'encore penser à elle.
CAL: Would she agree with you?
CAL: Approuverait-elle tes actes?
VICTORIA: Thanks to you, she's not here to do so!
VICTORIA: Grâce à toi, elle n'est plus là pour le faire.
CAL: Which matters more, the past or the present?
CAL: Qu'est-ce qui importe le plus: le passé, ou le présent?
VICTORIA: The present depends on the past, and you already messed both up.
VICTORIA: Le présent dépend du passé, et t'as déjà foiré dans les deux.
CAL: Is your anger the way forward?
CAL: Ta colère est-elle la voie à suivre pour avancer?
VICTORIA: This isn't about me!
VICTORIA: Ce n'est pas à propos de moi!
CAL: Everything is about you.
CAL: Si.
That is why you have no way forward.
C'est la raison pour laquelle tu ne peux pas avancer.
VICTORIA: Is that a challenge?
VICTORIA: Tu me mets au défi?
CAL: It's the circumstance.
CAL: Il ne s'agit là que de la vérité.
Only the winner moves on, and as you are right now, you are incapable of defeating me.
Seul le vainqueur avance, et dans ton état actuel, tu es incapable de me vaincre.
You've lost control.
Tu n'as plus le contrôle.
VICTORIA: We've ALL lost control here!
VICTORIA: On a TOUS perdu le contrôle ici.
If we hadn't, we wouldn't be fighting each other for god knows what stupid, contrived reason, when we SHOULD be fighting Team Meteor!
Si nous avions le contrôle, on ne se battrait pas les uns contre les autres en obéissant à une AUTRE traîtresse alors qu'on DEVRAIT se battre contre la Team Météor.
CAL: Nothing in the world outside of you can take away your control of yourself.
CAL: Rien en ce bas-monde ne peut te faire perdre le contrôle, à part toi-même.
We, each for reasons of our own, forfeit that control willingly.
Pour des raisons variées, nous décidons de le perdre.
VICTORIA: Funny.
VICTORIA: Pitoyable.
Do you think you're clever, trying to use her lessons to hurt me?
Tu te sens intelligent à essayer d'utiliser ses leçons contre moi pour me blesser?
CAL: I will show you the way back.
CAL: Je te montrerai la voie à suivre.
By force, as you seem to wish.
Et tu sembles désirer que je te la montre par la force.
VICTORIA: Fine with me!
VICTORIA: Ça me va.
w8 i feel lyk i jus' said dat.
att j'crois que jl'ai djà dit ça.
TH3 L4ST OF THE REM4INING ON-D1CKS TRA1NER SCHOOL S0R0RITY SHEB4NG
LES DERNIÈRES BESTAH tmtc DE L'ÉCOLE D'ONIQUE QUI SE SONT PAS ENCORE TAPÉES.
(l1terally lmao)
(l1terallement mdr)
FACE 0FF FOR DOM1NANCE AND SURVIV4L.
ELLES S'AFFRONTENT POUR LA DOM1NATION ET LEUR SURV1E
TITANIA: Let's not waste another second.
TITANIA: Ne perdons pas une seconde de plus.
TITANIA: It's time to kill the past.
TITANIA: C'est l'heure de couper les ponts avec le passé.
T3RR4: OO00ooooh so D3SP3R4TE.
T3RR4: OO00ooooh tellement DR4M4TIQU3.
i l1ke that in a w0m4n.
j'4ime ça chez une f4mme.
ay bb, you ever heard 0f pos1tion 52 ???
hé mam'zelle, tu connais la pos1tion 52???
TITANIA: Don't know it; don't care.
TITANIA: Non, et j'en ai rien à carrer.
T3RR4: [oofs in esperanza]
T3RR4: [ouille en espéranto]
mai hart.,,,
mon keur.,,,
it's... br0ken...
il est... brisé...
alm0st... as br0ken.... as.....
presque... aussi bris3.... que.....
y0u,
t0i,
AND ALS0 TH1S SH0rTCIRCUIT3D FIELD AMIRITE GUISE?! UP T0P.
ET AUSS1 QUE CE TERRAIN D3CHARG3 PAS VRÉ LES MEUFS?! OK C00L0S C00L0S.
FLORINIA: Very well; let us begin.
FLORINIA: Très bien, procédons.
Hypothesis: By merit of proven rank, subject's demonstrated ability may be abundant enough for conclusive success.
Hypothèse: Le rang effectif du sujet démontre un certain danger et une certaine abilité au combat. Chances de victoire non négligeables.
Expected outcome: Unknown.
Résultat attendu: Inconnu.
TITANIA: If you're counting on me to get sentimental and mess up, you've already lost.
TITANIA: Si tu comptes sur moi pour être sentimentale et foirer, ta fin est déjà écrite.
FLORINIA: Potential confounding variables are by nature of their function recognized as possible variant factors, rather than a given condition.
FLORINIA: Les variables compromettantes sont par nature de leur fonction reconnues comme possibles facteurs, plutôt qu'une condition donnée.
TITANIA: You are aware that literally nobody likes you speaking like that, right?
TITANIA: Tu es au courant que littéralement personne ne t'écoute quand tu parles comme ça? D'ailleurs, c'est absolument détestable.
FLORINIA: Efficient and clear communication is necessary for promoting proper understanding between individuals.
FLORINIA: Une communication claire et efficace est nécessaire pour promouvoir une compréhension des différents interlocuteurs.
TITANIA: There is nothing efficient about that.
TITANIA: Il n'y a rien d'efficace là-dedans.
It's the longest temper tantrum anyone's ever thrown.
C'est la plus longue crise d'ado que personne n'ait jamais faite.
Please, for the love of anything in this world that may even be remotely considered holy,
Pitié, pour l'amour de tout ce qui existe dans ce monde qui en vaut encore un peu la peine,
Build a little bridge, and get over it.
Écris tout ça dans ton journal, et tourne la page.
FLORINIA: Considering the excision of emotions to be a "temper tantrum" proves paradoxical in nature.
FLORINIA: Considérer une excision des émotions comme une "crise d'ado" est par nature paradoxal.
TITANIA: Not for someone who's aware of what led to that decision in the first place.
TITANIA: Pas pour quelqu'un qui sait ce qui t'a mené à cette décision.
And, just in case you forgot who you're talking to, I'm well aware.
Et si, juste au cas où, tu as oublié à qui tu parlais, oui, je suis bien au courant.
FLORINIA: The referred-to events have definitively not been forgotten.
FLORINIA: Les éléments évoqués n'ont pas été oubliés.
TITANIA: It shows.
TITANIA: Ça se voit.
And that's exactly what I'm talking about.
Et c'est exactement ce dont je veux parler.
...
...
You know why I did that, right?
Tu sais pourquoi j'ai fait ça n'est-ce pas?
FLORINIA: The reason stated was that the subject in question was unable to bear the pressure of emotional content in discussions.
FLORINIA: La raison évoquée était que le sujet en question était incapable de supporter la pression émotionnelle du contenu des discussions.
It was thereby actively suggested that this speaker emotionally disengage from the given social setting.
Il était ainsi vivement suggéré que ce sujet se désengage émotionnellement du contexte social.
This goal was achieved.
Ce but a été atteint.
TITANIA: I told you to disengage from the situation, not from your entire range of emotions.
TITANIA: Je t'ai dit de prendre tes distances de cette situation, pas de l'entièreté du spectre de tes émotions.
Yes, during the times you shut down you put more pressure on me than a damn hydraulic press.
À chaque seconde que tu restais éteinte, tu mettais plus de pression sur moi qu'une PUTAIN de presse hydraulique.
But I knew how much time you were spending with Amaria,
Mais je sais combien de temps tu passais avec Amaria,
And it was clear that the thing dragging you down was just her eternally-sinking mood.
Et il est clair que cette chose qui te tirait vers le bas n'était que son caractère auto-destructeur.
You can't blame yourself for someone else's misery forever,
Tu ne peux pas te sentir responsable de la misère des autres pour toujours.
But you sure were trying.
Mais tu as évidemment essayé.
FLORINIA: This information is known.
FLORINIA: Cette information est connue.
TITANIA: Fine. And then what happened?
TITANIA: Très bien. Et qu'est-ce qui s'est passé après?
FLORINIA: After repeated confidences burdening you with the greater part of my emotional conflicts, you were overwhelmed and lashed out at me.
FLORINIA: Après des confidences répétées te faisant l'effet d'un boulet de mon seul côté émotionnel, tu as décidé d'en avoir marre et te défouler sur ton interlocutrice : moi.
TITANIA: Wrong.
TITANIA: Faux.
I didn't just lash out from being overwhelmed.
Je ne me suis pas défoulée parce que j'étais submergée.
That was staged.
C'était volontaire.
FLORINIA: You mean to assert that your prior emotional outburst was a calculated maneuver?
FLORINIA: Tu peux assurer avec certitude que cet excès émotionnel de ta part était une manœuvre calculée?
TITANIA: Yes.
TITANIA: Oui.
I wanted to solve the problem that you refused to.
Je voulais résoudre le problème que tu as refusé de résoudre.
If you weren't the one taking on the brunt of Amy's emotional labor, then you would be happier.
Si tu n'étais pas celle qui portait le fardeau de Amy, tu serais plus heureuse. Et elle aussi d'ailleurs.
And consider this, o great calculator:
Et prend ça en considération, ô grande calculatrice:
If my goal in lashing out at you really was to relieve the emotional pressure on myself, it would have failed miserably.
Si mon objectif était vraiment de supprimer toute pression émotionnelle de mes épaules, ça a échoué misérablement.
You backing off from Amy meant she had no one to turn to but me.
Vu que tu as tourné le dos à Amy, elle n'avait pas d'autre choix que de se tourner vers moi.
For me, the situation either stayed the same or rusted over.
Pour moi, la situation est restée la même ou s'est dégradée.
Even if I couldn't help her, I could at least get you out of there.
Même si je ne pouvais pas l'aider, je pouvais te tirer de là.
That's why I told you that you were too much, and that Amy and I were tired of dealing with you.
C'est pour ça que je t'ai dit que tu étais de trop, et qu'Amy et moi étions fatiguées de toi.
But what's been done can't be undone.
Mais ce qui a été fait ne peut pas être effacé.
Only one thing can--
Une seule chose le peut...
Your godforsaken mannerisms.
Tes misérables manières.
You have until the end of our battle, but that's the end of the line.
Tu as jusqu'à la fin du combat, car c'est la fin ici.
Get your page number now,
Marque cette page au fer rouge,
Because I'm closing this chapter.
Car je vais clore ce chapitre pour toujours.
FLORINIA: ...
FLORINIA: ...
TITANIA: This is how the past should die.
TITANIA: C'est comme ça que le passé va mourir.
Draw your last; I've no misguided mercy for you anymore.
Fais tes dernières prières, je n'ai plus aucune pitié mal placée pour toi.
T3RR4: AAAAND FOR 0UR 4rd ROUND 0F THE M4TCH,
T3RR4: EEEEET POUR N0TRE 4ème MATCH,
who again?
qui déjà?
T3RR4: THE FLAMING FIST OF CHILD ABUSE,
LE POING BRÛLANT DU BOURREAU D'ENFANTS,
FAC3S OFF AG4INST...
FACE À...
S4VE SCUM MCGEE!!!
JEAN-MICHEL SAUVEGARDE!!!
FLORINIA: This speaker laments the circumstances necessitating the upcoming trial.
FLORINIA: Le sujet se lamente des circonstances qui amène à l'épreuve imminente.
Nevertheless, they have been deemed necessary by the operational subject group.
Néanmoins, tout cela a été jugé nécessaire par le groupe opérationnel auquel appartient le sujet.
Accordingly, let us begin.
Conformément à ça, commençons.
T3RR4: 0HHHH MY GAWWWWWWWDDDD STAHHHHHP
T3RR4: 0HHHH PUT4IIIIIIIIIIIIIIN MAIS ARRÊTE Ç444444
I HAV3 BE3N UP HERE, TRYNA HYPE UP THIS TOURN4MENT ALL DAY
JE SUIS L4 EN TRAIN D'ESSAY3R DE RENDRE CE T0URNOI TROP STYL2 ET TOUT
AND YOU JUST COME UP HERE LIKE
ET TOI TU TE POINTES COMME AÇ EN MODE
h e l l o.
b o n j o u r.
i a m a p r o g r a m v o i c e d b y \nm i c r o s o f t s a m
j e s u i s u n p r o g r a m m e i n f o r m a t i q u e q u i p a r l e
i h a v e n o p e r s o n a l i t y a n d \n n o t h i n g i n t e r e s t i n g t o s a y.
j e n ' a i a u c u n e p e r s o n n a l i t é e t \n r i e n d ' i n t é r e s s a n t à d i r e.
I FELL 4SLEEP 14 TIMES JUST IN TH0SE THREE LINES AL0NE.
J'ME SUIS ENDORMI 14 FOIS RIEN QU'EN LISANT C3S TR0IS LIGNES.
RAWWWWWWRRRRRRR!
GROAAAAAAARRRRRRRR!
ok. new planz guise.
ok. nouveau plan les gens.
pre-field dialogue is cancelled.
le dialogue de pré-combat est annulé.
you get a GL1TCH field becase you're a G0TDAYUMMM ROBUTT.
tu gagnes un Terrain Glitché paske tu es un PNJ RELOU.
T3RR4: 0KAY NOW GIT 2 IT.
T3RR4: 0KAY MTN ON SE B0UGE.
BUT N0 BORING SH1T.
MAIS PAS DE TRUCS CHI4NT0S.
I'M W4TCHIN' YA.
J'TAI À L'ŒIL oO
FLORINIA: ...Very well.
FLORINIA: ...Très bien.
Hypothesis: Subject's ability remains abundant enough for conclusive success.
Hypothèse: Les capacités du sujet demeurent suffisamment abondantes pour un succès concluant.
Expected outcome: \PN victory.
Résultat attendu: Victoire de \PN.
...Very well.
... Très bien.
FLORINIA: Challenger remains due to proceed.
FLORINIA: L'adversaire doit à présent poursuivre.
T3RR4: AAAAND THAT'S A RAP!
T3RR4: EEEEEET C'EST EMBALLÉ PESÉ!
YOUUU JUST DO THE S1NGING, I'LL T4KE CARE 0F THE HARD PART.
TU T'OCCUPES DES TRUCS LÉGERS, JE M'OCCUPE DES GROS ENGINS.
winkwinkwinkwinkwinkwink.
;))))))))))))))))))))))))))))))))))))
FLORINIA: Nevertheless, substantial option may still exist.
FLORINIA: Néanmoins, une issue résiduelle pourrait toujours exister.
An application has been interfaced with, effectively creating a pseudo-back up repository for--
Une application a été interfacée afin de matériellement créer un pseudo-substitut d'archives pour...
T3RR4: l4dy.
T3RR4: m3uf.
l4dy stop.
m3uf, arrête.
wh4t'd i tell ya,
et si j'tai dit,
ab0ut that th1ng you're doin' again
sur ce truK que tu refais là
where y0u say a wh0le lot of syll4bles but not very many words.
de mettre autant de syll4bes pour dire aussi peu de mots.
FLORINIA: All phonemes uttered by this individual veritably combine to form coherent English words.
FLORINIA: Tous les phonèmes prononcés par le sujet se combinent efficacement pour former des mots français cohérents.
T3RR4: YEA BUT THEY ST1LL D0N'T SAY SHIT TH0.
T3RR4: OUÉ MAIS ÇA VEUT TJRS DIRE QUE DALLE TSÉ.
don't talk back to me b1111tch, i r4ised u better than that.
me réponds pas sur ce ton, g444rce, je t'4i élevée mieux que ça.
na0 go take a time 0ut.
maintenant tu prends un carton r0uge.
T3RR4: And Y0U. :)
T3RR4: Et T01. :)
Y0U 4re my f4vor1te pers0n right n0w. :)
TU 3s ma personne préférée en ce m0ment. :)
Because n0t only do you n3v3r say anyth1ng :)
N0n seulment tu ne dis j4m4is ri3n :)
But y0u won 4nd let me shut h3r up :)
Mais tu 4s gagné et tu m'as p3rmis de l4 faire taire :)
AS A PR1ZE FOR Y0UR GREAT S3RVICE IN THE NAME OF THE T3RR4N4T0R, YOU M4Y PROCEED.
EN GUISE DE PR1X POUR TES LOYAUX S3RVICES PRODIGUÉS AU NOM DU T3RR4N4T0R, TU P3UX AVANCER.
CAL: It's been a good run, I guess.
CAL: On dirait que je n'irai pas plus loin.
This might be a little silly, but...
C'est peut-être un peu étrange de dire ça, mais...
Well, I feel like I don't know anything about you.
Eh bien, j'ai l'impression que je ne sais rien de toi.
You just kinda showed up, and stuff started happening.
Un jour, tu as apparu. Puis, des trucs sont arrivés.
But I feel like the world's gonna be in good hands if I lose.
Mais j'ai l'impression que le monde sera entre de bonnes mains si je perds.
Obviously, we still gotta fight.
Évidemment, on doit quand même se battre.
But you've got my trust no matter what.
Mais je crois en toi quoi qu'il arrive.
T3RR4: OK4Y NOPE NO MORE OF THIS SAPPY BUSINESS.
T3RR4: OK4Y BON FAUT ARRÊTER DE FAIRE DE LA LÈCHE LÀ.
WHADDO I L00K LIKE, A H3RACROSS?!
SINON ÇA PART DIRECT EN COSPLAY SCARHINO x TRONC D'ARBRE PLEIN DE MIEL.
YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY YYYYYYYYYUCCK.
YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY YYYYYYYYYSLURP.
EITHER K1SS OR GET ON WITH 1T ALREADY.
S0IS VOUS VOUS FAITES DES BISOUS, SOIT VOUS SORTEZ VOS POK2BALLS.
CAL: ...
CAL: ...
CAL: No thanks...
CAL: Non merci...
T3RR4: whassa matter, n33d me to set the mood? ;)
T3RR4: ben alors, il te f4ut être dans l'ambiance? ;)
aite, p1cture this...
ok, j'vais t'aider...
IT'Z A DARK AND H00RNY nite.
DANS LA NUIT NOIRE ET OBSCULRE.
TIRED FROM A LONG and HARD ;) DAY OF WORK BUSTING A NUT UP 0N TEAM MEATIER,
ÉPUISÉ PAR UNE LONGUE ET DURE ;) JOURNÉE À BOTTER LE POPOTIN DE LA TEAM METEOR,
\PN sensssualllly RIPPED OFF HIS UNIFORM, REVEALING HIS SMOOTH, LANKY B0DY B3FOrE ape-aggressing n2 his SHOWAA.
\PN ENLEVA senssssuellement SON UNIFORME, RÉVÉLANT SON CORPS DÉLICAT ET ÉLANCÉ ET AV4NT de se jeter à corps perdu d4ns la DOUUUUUCHEUH.
\PN sensssualllly RIPPED OFF HER UNIFORM, REVEALING HER SMOOTH, LANKY B0DY B3FOrE ape-aggressing n2 her SHOWAA.
\PN ENLEVA senssssuellement SON UNIFORME, RÉVÉLANT SON CORPS DÉLICAT ET ÉLANCÉ ET AV4NT de se jeter à corps perdu d4ns la DOUUUUUCHEUH.
\PN sensssualllly RIPPED OFF THEIR UNIFORM, REVEALING THEIR SMOOTH, LANKY B0DY B3FOrE ape-aggressing n2 their SHOWAA.
\PN ENLEVA senssssuellement SON UNIFORME, RÉVÉLANT SON CORPS DÉLICAT ET ÉLANCÉ ET AV4NT de se jeter à corps perdu d4ns la DOUUUUUCHEUH.
AND TH3N SUDDENLY A M0THERF?CK1NG DRAG0N APPE4RED!!!!!!!!!!!!!
ET L4 D'UN COUP, UN PUT4IN? DE DRAG0N APP4RAIT!!!!!!!!!!!!!
an' it wuz all like, RAWWWWWWWWWRRRRRR!!!!!!
et il é genre comme sa, GROAAAAAAAAARRRRRR!!!!!!
T3RR4: w8.
T3RR4: att.
were da hec da dragon at.
il sort d'où ce dragon en ft.
shiiiiiit dr4gon on the l00se.
merdeux un dr4gon dans mon bain.
WH4TEVER, F1GHT!!!!
ON S'EN F0UT, B4TTEZ-VOUS!!!!
I guess there's nothing else to it.
Je crois qu'il n'y a rien à ajouter.
Let's each do our best,
Faisons tous les deux de notre mieux,
To end this!
Pour en finir!
So that's it.
Alors, c'est terminé.
CAL: Okay.
CAL: D'accord.
I can accept that.
Ça, je peux l'accepter.
I'll have to.
Je le dois.
T3RR4: AAAAND OUR MATCH C0NCLUDES WITH \PN AS THE WINNER!!!! W000000!!!!
T3RR4: EEEEEET CE MATCH SE CONCLUT PAR LE VICTOIRE DE \PN!!!! W000000U!!!!
AND WH4T AN UPSET 1T isn't.
MAIS QUI S'Y ATTENDAIT?
CAL: \PN, I'm counting on you.
CAL: \PN, je compte sur toi.
Everyone is.
Tous les autres aussi.
But I have one favor.
Mais j'ai juste une faveur.
Please, find a way to save S#--
S'il te plaît, trouve un moyen de sauver S#--
T3RR4: N44444444WH.
T3RR4: N44444444ON.
nunadat.
pasdeçaici.
4LL TH1S TALK 4B0UT SAVING PEOPLE IS AN 44444WFULLY BIG ASSUMPTION, I'NIT?
T0UT CE TARATATA SUR SAUVER LES GENS, C'EST DE LA BONNE BRANLETTE SUR LA COMÈTE, TSÉ?
BUT GO 0n, GO 0N, TH3RE's MORE BATTLES Y3T T0 FIGHT!
MAIS AVANCEZ, PETITS SOLDATS, IL Y A ENCORE DES COMBATS 4 MENER!
there's 4444lways m0re battles left to f1ght.
il y a t000000ujours plu5 de combats à m3ner.
th4t's the way y0u like it, uh huh, uh huh.
c'est ça que je t'aime, tu duuu ti la la.
CH0W.
V4CHEMENT B34UCOUP.
[Map771]
T3RR4: H-HEWW0?!
T3RR4: B-B0NJ0VR?!
WEWCOME TO THE THIWD W0UND AND SEMIFINAWS OF THE WABWADOWWA GWAND T0UWNAMENT OF dat ass.
BIENFENUE A LA FEMI-FINALE DU FRAND FOURNOI DE LAFADOFFA DE ma fesse droite.
WE'd LIKE T0 REMIND TONIGHT's AUD1ENCE THAT THIS TOURNAMENT IS BR0UGHT TO YOU BY DEV0N CORPORATION AND THE LETTER 3.
NOUS SOUHAITERIONS RAPPELER AU PUBLIC DE CE SOIR QUE CE TOURNOI VOUS EST PROPOSÉ PAR L'ENTREPRISE DEVON ET LA LETTRE 3.
DEV0N CORP- "G3T Y0UR DEV ON".
DEV0N - "0N V0US D3V".
HARDY: That the best you could think of?
HARDY: C'est la meilleure que tu aies trouvé?
T3RR4: nooooo......
T3RR4: noooon......
but whaddya w4nt from me, eff0rt?
mais tu veux koi de moi, que je me donne?
pfffffttt.....
pfffffttt.....
pffffffFFBFBTTT
pffffffFFBFBTTT
PSHAWWWFFFFBBFFBTBTBTTTTTTTTTT7TTTTTTTT TTTTTTTTTTTTTTTTT
PSHAAAAAFFFFBBFFBTBTBTTTTTTTTTT7TTTTTTTT TTTTTTTTTTTTTTTTT
SAPHIRA: Get on with it already.
SAPHIRA: Passe à la suite.
T3RR4: o i'll get it 0n all r1ght ;)
T3RR4: o mais la suite arrive bient0t ;)
IN THE F1RST BRACK3T,
DANS LA PR3MIÈRE ARÈNE,
H1S ACCENT MAY BE FAKE, BUT HIS STUPID1TY IS NOT--
SON ACCENT EST P3UT-ÊTRE FAUX, MAIS SA STUP1DITÉ NE L'EST PAS...
THIS P0NY IS SO ONE TR1CK YOU COULD CALL HIM B1G MAC,
IL N'A QUE 2 N3UR0NES ET L3S DEUX SE BATTENT QU4ND MÊME POUR LA TROIS3ME PLACE,
IT'S THE MAN W1THOUT A PLAN,
C'EST L'HOMME QU1 N'A PAS DE PLAN,
HARDLY!
ATTHARDY!
HE FACES 0FF AGA1NST
FACE A LUI
A L1TERAL RAG1NG BULL!
UNE DRAGONNE QUI BOUILLONNE.
SAPHIRA: No, he doesn't.
SAPHIRA: Non.
T3RR4: ya-huh.
T3RR4: oué-euh.
u a bullshit-ass bull
t es une dragonne cochonne.
cuz i said s0.
c pas toi qui décide en ft.
HARDY: And I'll fight.
HARDY: Et je suis prêt à me battre.
I ain' exactly been a big fan of your attitude, mate.
J'ai pas été spécialement fan de ton attitude jusqu'à présent.
I'm more than willin' to take you down a notch or two!
Je suis assez motivé pour te mettre un ou deux coups pour te réveiller!
SAPHIRA: And I can't say I appreciate your nonchalance about your sister's failure,
SAPHIRA: Et je ne peux pas dire que j'apprécie ton manque de réaction sur le sort de ta sœur.
But I'm not here to split hairs.
Mais je ne suis pas là pour tergiverser.
I'm not even here to fight.
Je ne suis même pas là pour me battre.
SAPHIRA: Fine,
SAPHIRA: Très bien,
But I'm not fighting.
Mais je ne me battrai pas.
T3RR4: wat
T3RR4: kwa
an' just wh44444t u think's gonna happen to your s1ster if y0u do that?
et du cul tu penses qu'il va 4rriver quoi à ta ch4rlolotte si tu fais ça?
SAPHIRA: You said nothing can happen to them anymore and there's no way to bring them back.
SAPHIRA: Tu as dit que plus rien ne pourrait plus leur arriver et qu'il n'y a aucun moyen de les ramener.
So there's no reason for me to go on.
Je n'ai plus aucune raison de continuer.
T3RR4: RAWWWWWWWWWRRRRR!!!
T3RR4: GROAAAAAAAAARRRRR!!!
NOW HOLD ON JUST SEXOND!!!
N4N MAIS MINUTE, PAPILUSION!!!!
m44444y be nothing can happen to them anym0re, but that doesn't mean n0thing can be done about it.
p33333u être que rien ne pourra plus leur arriver, mais ça veut pas dire que ri3n ne pourra être fait pour y r3médier.
SAPHIRA: You're just trying to backpedal on saying that to egg the match on.
SAPHIRA: Tu essaies juste de revenir sur tes paroles pour qu'on s'écharpe.
Unless you explicitly confirm that there's a way to save the losers, there's no reason for me to fight.
À moins que tu ne confirmes explicitement qu'il y ait un moyen de sauver les perdants, alors je n'ai aucune raison de le faire.
Take me out now otherwise.
Tu peux déjà m'effacer.
T3RR4: (*DFH9o8dsfy9OUFDIH09S*DFh*(H
T3RR4: (*DFH9o8dsfy9OUFDIH09S*DFh*(H
F1NE.
D'4CC0RD.
Y3S, TH3RE'S A W4Y TO S4VE Y0UR PREC1OUS L1TTLE L0SERS.
0U1, 1L Y 4 UN M0Y3N DE S4UVER TES PREC13UXXX P3T1TS P3RD4NTS.
r u happy na0.
t contente mtn?
HARDY: You sure you ain't jus' sayin' that?
HARDY: T'es certaine qu'elle nous raconte pas des craques?
SAPHIRA: No, that's fine.
SAPHIRA: Non, c'est bon.
The fact that she was willing to say that is enough.
Rien que le fait qu'elle le dise me suffit.
HARDY: Huh? What are you talking about?
HARDY: Hein? Comment ça?
SAPHIRA: Terra, the field.
SAPHIRA: Terra, le terrain.
Now.
Maintenant.
T3RR4: A111111N'T u tellin' me wHAT TO DO QQURL.
T3RR4: M3333333UH dis pas quoi F4IRE M3UUUUF.
not 0utta tha bedr00m
pas en d3hors du l1t
rawr ;)
graou ;)
SAPHIRA: I'm tired of wasting time.
SAPHIRA: J'en ai marre de perdre du temps.
It's already obvious that I'm going to win no matter which field you pick, so let's get it over with.
C'est déjà évident que je vais gagner peu importe quel terrain tu choisis, alors finissons cette farce.
T3RR4: dayummm gurl you c0ckier than a r00ster in h3at.
T3RR4: oulalala ma poulette, c'est toi qui va te faire farcir.
SAPHIRA: And?
SAPHIRA: Ha bon?
Do you really think it's not justified?
Tu crois vraiment que ça peut arriver?
If so, then prove it.
Prouve-le moi.
T3RR4: 0H0H0H0H0H0H0H0~!!
T3RR4: 0H0H0H0H0H0H0H0~!!
V3RY WELL, 1F Y0U INS1ST, TH3N 1'LL USE MY SP3C1AL M0VE!!!
TR3S BIEN, PUISQUEUE TU INSIST3S, AL0RS JE V4IS UTILIS3R MA TEUCH-NIQUE SP3CIALE!!!
KAAAME......
KAAAME......
HAAAAMEEEE....
HAAAAMEEEE....
RAWWWWRRRRRRRRRR!
GROAAAAARRRRRRRRRR!
HARDY: Is that the Rocky Field?
HARDY: Ce sont les Landes de Pierre?
Sweet!
Super!
SAPHIRA: Perfect.
SAPHIRA: Parfait.
HARDY: "Perfect"?
HARDY: "Parfait"?
This is my gym's field, yanno?
C'est le terrain de mon arène, tu vois?
Why would you be happy about that?
Pourquoi tu serais contente de ça?
SAPHIRA: Because that told me everything I needed to know.
SAPHIRA: Parce que ça me dit tout ce que j'ai besoin de savoir.
We understand our situation, but we don't understand what the enemy gains from it.
Nous connaissons notre situation, mais nous ne comprenons pas ce que l'ennemi y gagne.
HARDY: I'nnit just to thin out our numbers so we can't fight 'em?
HARDY: Bah, pour réduire notre nombre?
SAPHIRA: That's illogical.
SAPHIRA: Ce n'est pas logique.
If they wanted to minimize resistance, she would just freeze us all or trap us here and be done with it.
S'ils voulaient empêcher toute résistance, alors il faudrait juste qu'elle nous enferme ici et ce serait plié.
The promise of an exit tells us a lot about their motivation.
La promesse d'une issue nous renseigne beaucoup sur sa motivation.
T3RR4: 0nly thr33 things m0tivat3 me:
T3RR4: Y a que tr0is trucs qui me m0tivent:
ca5hmoney, that gucci p00n,
la thune, le V1lain S4nchez,
and Ch1cken Invad3rs 4: cluck 0f the dark s1de.
et Ch1cken Invad3rs 4: la cl4quette du c0té obscUr.
HARDY: So what does that mean, exactly?
HARDY: Alors pourquoi elle fait ça?
SAPHIRA: I'll get there.
SAPHIRA: J'y viens.
In my last round, Charlotte and I both attempted forfeit, but Terra urged us on.
Lors du dernier match, Charlotte et moi avons toutes les deux déclaré forfait, mais Terra nous a sommées de nous battre.
I'm sure Charlotte knew what I was trying for.
Je suis certaine que Charlotte savait ce que j'essayais de faire.
If just thinning numbers out aimlessly was her goal, then there would have been no need to encourage us to battle.
Si son but était simplement de réduire notre nombre, alors il n'y aurait aucune raison de nous pousser à nous battre.
This meant she may have been pushing for a specific person to win.
Ce qui veut dire qu'elle a peut-être fait en sorte qu'une personne en particulier l'emporte.
Apparently not though.
Apparemment, pas assez.
If she wanted anyone else to win, there would be no need to encourage me to not drop out.
Si elle voulait que quelqu'un d'autre que moi l'emporte, alors il n'y aurait pas besoin de m'empêcher d'abandonner.
However, if she were steering this in my favor, she wouldn't have taken my bait and set a field against me.
Cependant, si elle arrangeait les événements en ma faveur, alors elle n'aurait pas répondu à ma provocation en mettant un terrain qui me désavantage.
Thus, we can rule that possibility out
Par conséquent, nous pouvons exclure cette possibilité.
T3RR4: l4dy playin' me like a chess p1ece ;~;
T3RR4: m4d4me joue avec moi comme avec sa pièce d'3ch3c ;~;
SAPHIRA: Even her saying it's possible to free the others, whether or not it's true, eliminates the possibility of this just being to crush our spirits.
SAPHIRA: Le seul fait qu'elle dise que ce soit possible de libérer les autres, même si ce n'est pas vrai, élimine la possibilité que tout ceci soit mis en œuvre dans l'unique but de nous saper le moral.
As a result, there's only one remaining possibility.
Au bout du compte, il ne reste qu'une seule possibilité.
HARDY: An' what's that, huh?
HARDY: Et laquelle, du coup?
SAPHIRA: Well, there's no point in telling someone who's already erased.
SAPHIRA: Eh bien, il n'y a aucun intérêt à le dire à quelqu'un qui est déjà effacé.
I was only curious how much she would argue with me.
J'étais juste curieuse de savoir jusqu'à quel point elle allait me répondre.
But it seems she has no points to do so.
Mais on dirait qu'elle n'a pas besoin d'en dire plus.
So, all that's left is to remove you.
Alors, tout ce qu'il me reste à faire, c'est de t'effacer.
HARDY: That's clever and all, but aren't you bein' a little too hasty?
HARDY: Tu fais la maligne, mais tu te précipites pas un peu trop?
I may be ranked below you, but I'm only one rank below you, and this field gives me a pretty huge edge.
Je suis peut-être classé en dessous de toi, mais ce n'est que d'une seule place, et ce terrain me donne un sacré avantage.
SAPHIRA: Oh.
SAPHIRA: Oh.
You weren't listening?
Tu n'écoutais pas?
I already said...
J'ai déjà dit...
I can win on any field.
Que je gagnerai sur n'importe quel terrain.
T3RR4: MEANWH1LE, IN 0UR SECOND RACKET,
T3RR4: PEND4NT CE TEMPS, DANS LA D3UXIÈME ARÈNE,
who again?
qui déjà?
T3RR4: THE FLAMING FIST OF CHILD ABUSE,
LE POING BRÛLANT DU BOURREAU D'ENFANTS,
F1GHTS,
AFFRONTE,
THE F12 COMBO!!!!!!!
LE COMBO DES F12!!!!!!!
FLORINIA: This speaker laments the circumstances necessitating the upcoming trial.
FLORINIA: Ce sujet se lamente des circonstances qui amènent à l'épreuve imminente.
Nevertheless, they have been deemed necessary by the operational subject group.
Néanmoins, tout cela a été jugé nécessaire par le groupe opérationnel auquel appartient ce sujet.
Accordingly, let us begin.
Conformément à ça, commençons.
T3RR4: 0HHHH MY GAWWWWWWWDDDD STAHHHHHP
T3RR4: 0HHHH PUT4IIIIIIIIIIIIIIN MAIS ARRÊTE Ç444444
I HAV3 BE3N UP HERE, TRYNA HYPE UP THIS TOURN4MENT ALL DAY
JE SUIS L4 EN TRAIN D'ESSAY3R DE RENDRE CE T0URNOI TROP STYL2 ET TOUT
AND YOU JUST COME UP HERE LIKE
ET TOI TU TE POINTES COMME AÇ EN MODE
h e l l o.
b o n j o u r.
i a m a p r o g r a m v o i c e d b y \nm i c r o s o f t s a m
j e s u i s u n p r o g r a m m e i n f o r m a t i q u e q u i p a r l e
i h a v e n o p e r s o n a l i t y a n d \n n o t h i n g i n t e r e s t i n g t o s a y.
j e n ' a i a u c u n e p e r s o n n a l i t é e t \n r i e n d ' i n t é r e s s a n t à d i r e.
I FELL 4SLEEP 14 TIMES JUST IN TH0SE THREE LINES AL0NE.
J'ME SUIS ENDORMIE 14 FOIS RIEN QU'EN LISANT C3S TR0IS LIGNES.
RAWWWWWWRRRRRRR!
GROAAAAAAARRRRRRRR!
ok. new planz guise.
ok. nouveau plan les gens.
pre-field dialogue is cancelled.
le dialogue de pré-combat est annulé.
you get a GL1TCH field becase you're a G0TDAYUMMM ROBUTT.
tu gagnes un Terrain Glitché paske tu es un PNJ RELOU.
T3RR4: 0KAY NOW GIT 2 IT.
T3RR4: 0KAY MTN ON SE B0UGE.
BUT N0 BORING SH1T.
MAIS PAS DE TRUCS CHI4NT0S.
I'M W4TCHIN' YA.
J'TAI À L'ŒIL oO
FLORINIA: ...Very well.
FLORINIA: ...Très bien.
Hypothesis: Subject's ability remains abundant enough for conclusive success.
Hypothèse: Les capacités du sujet demeurent suffisamment abondantes pour un succès concluant.
Expected outcome: \PN victory.
Résultat attendu: Victoire de \PN.
...Very well.
... Très bien.
FLORINIA: Challenger remains due to proceed.
FLORINIA: L'adversaire doit à présent poursuivre.
T3RR4: AAAAND THAT'S A RAP!
T3RR4: EEEEEET C'EST EMBALLÉ PESÉ!
YOUUU JUST DO THE S1NGING, I'LL T4KE CARE 0F THE HARD PART.
TU T'OCCUPES DES TRUCS LÉGERS, JE M'OCCUPE DES GROS ENGINS.
winkwinkwinkwinkwinkwink.
;))))))))))))))))))))))))))))))))))))
FLORINIA: Nevertheless, a substantial option may still exist.
FLORINIA: Néanmoins, une issue résiduelle pourrait toujours exister.
An application has been interfaced with, effectively creating a pseudo-back up repository for--
Une application a été interfacée afin de matériellement créer un pseudo-substitut d'archives pour...
T3RR4: l4dy.
T3RR4: m3uf.
l4dy stop.
m3uf, arrête.
wh4t'd i tell ya,
et si j'tai dit,
ab0ut that th1ng you're doin' again
sur ce truK que tu refais là
where y0u say a wh0le lot of syll4bles but not very many words.
de mettre autant de syll4bes pour dire aussi peu de mots.
FLORINIA: All phonemes uttered by this individual veritably combine to form coherent English words.
FLORINIA: Tous les phonèmes prononcés par le sujet se combinent efficacement pour former des mots français cohérents.
T3RR4: YEA BUT THEY ST1LL D0N'T SAY SHIT TH0.
T3RR4: OUÉ MAIS ÇA VEUT TJRS DIRE QUE DALLE TSÉ.
don't talk back to me b1111tch, i r4ised u better than that.
me réponds pas sur ce ton, g444rce, je t'4i élevée mieux que ça.
na0 go take a time 0ut.
maintenant tu prends un carton r0uge.
T3RR4: And Y0U. :)
T3RR4: Et T01. :)
Y0U 4re my f4vor1te pers0n right n0w. :)
TU 3s ma personne préférée en ce m0ment. :)
Because n0t only do you n3v3r say anyth1ng :)
N0n seulment tu ne dis j4m4is ri3n :)
But y0u won 4nd let me shut h3r up :)
Mais tu 4s gagné et tu m'as p3rmis de l4 faire taire :)
AS A PR1ZE FOR Y0UR GREAT S3RVICE IN THE NAME OF THE T3RR4N4T0R, YOU M4Y PROCEED.
EN GUISE DE PR1X POUR TES LOYAUX S3RVICES PRODIGUÉS AU NOM DU T3RR4N4T0R, TU P3UX AVANCER.
CAL: It's been a good run, I guess.
CAL: On dirait que je n'irai pas plus loin.
This might be a little silly, but...
C'est peut-être un peu étrange de dire ça, mais...
Well, I feel like I don't know anything about you.
Eh bien, j'ai l'impression que je ne sais rien de toi.
You just kinda showed up, and stuff started happening.
Un jour, tu as apparu. Puis, des trucs sont arrivés.
But I feel like the world's gonna be in good hands if I lose.
Mais j'ai l'impression que le monde sera entre de bonnes mains si je perds.
Obviously, we still gotta fight.
Évidemment, on doit quand même se battre.
But you've got my trust no matter what.
Mais je crois en toi quoi qu'il arrive.
T3RR4: OK4Y NOPE NO MORE THIS SAPPY BUSINESS.
T3RR4: OK4Y BON FAUT ARRÊTER DE FAIRE DE LA LÈCHE LÀ.
WHADDO I L00K LIKE, A H3RACROSS?!
SINON ÇA PART DIRECT EN COSPLAY SCARHINO x TRONC D'ARBRE PLEIN DE MIEL.
YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY YYYYYYYYYUCCK.
YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY YYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY YYYYYYYYYEURK.
EITHER K1SS OR GET ON WITH 1T ALREADY.
S0IS VOUS VOUS FAITES DES BISOUS, SOIT VOUS SORTEZ VOS POK2BALLS.
CAL: ...
CAL: ...
CAL: No thanks...
CAL: Non merci...
T3RR4: whassa matter, n33d me to set the mood? ;)
T3RR4: ben alors, il te f4ut être dans l'ambiance? ;)
aite, p1cture this...
ok, j'vais t'aider...
IT'Z A DARK AND H00RNY nite.
DANS LA NUIT NOIRE ET OBSCULRE.
TIRED FROM A LONG and HARD ;) DAY OF WORK BUSTING A NUT UP 0N TEAM MEATIER,
ÉPUISÉ PAR UNE LONGUE ET DURE ;) JOURNÉE À BOTTER LE POPOTIN DE LA TEAM METEOR,
\PN sensssualllly RIPPED OFF HIS UNIFORM, REVEALING HIS SMOOTH, LANKY B0DY B3FOrE ape-aggressing n2 his SHOWAA.
\PN ENLEVA senssssuellement SON UNIFORME, RÉVÉLANT SON CORPS DÉLICAT ET ÉLANCÉ ET AV4NT de se jeter à corps perdu d4ns la DOUUUUUCHEUH.
\PN sensssualllly RIPPED OFF HER UNIFORM, REVEALING HER SMOOTH, LANKY B0DY B3FOrE ape-aggressing n2 her SHOWAA.
\PN ENLEVA senssssuellement SON UNIFORME, RÉVÉLANT SON CORPS DÉLICAT ET ÉLANCÉ ET AV4NT de se jeter à corps perdu d4ns la DOUUUUUCHEUH.
\PN sensssualllly RIPPED OFF THEIR UNIFORM, REVEALING THEIR SMOOTH, LANKY B0DY B3FOrE ape-aggressing n2 their SHOWAA.
\PN ENLEVA senssssuellement SON UNIFORME, RÉVÉLANT SON CORPS DÉLICAT ET ÉLANCÉ ET AV4NT de se jeter à corps perdu d4ns la DOUUUUUCHEUH.
AND TH3N SUDDENLY A M0THERF?CK1NG DRAG0N APPE4RED!!!!!!!!!!!!!
ET L4 D'UN COUP, UN PUT4IN? DE DRAG0N APP4RAIT!!!!!!!!!!!!!
an' it wuz all like, RAWWWWWWWWWRRRRRR!!!!!!
et il é genre comme sa, GROAAAAAAAAARRRRRR!!!!!!
T3RR4: w8.
T3RR4: att.
were da hec da dragon at.
il sort d'où ce dragon en ft.
shiiiiiit dr4gon on the l00se.
merdeux un dr4gon dans mon bain.
WH4TEVER, F1GHT!!!!
ON S'EN F0UT, B4TTEZ-VOUS!!!!
I guess there's nothing else to it.
Je crois qu'il n'y a rien à ajouter.
Let's each do our best,
Faisons tous les deux de notre mieux,
To end this!
Pour en finir!
So that's it.
Alors, c'est terminé.
CAL: Okay.
CAL: D'accord.
I can accept that.
Ça, je peux l'accepter.
I'll have to.
Je le dois.
T3RR4: AAAAND OUR MATCH C0NCLUDES WITH \PN AS THE WINNER!!!! W000000!!!!
T3RR4: EEEEEET CE MATCH SE CONCLUT PAR LE VICTOIRE DE \PN!!!! W000000U!!!!
AND WH4T AN UPSET 1T isn't.
MAIS QUI S'Y ATTENDAIT?
CAL: \PN, I'm counting on you.
CAL: \PN, je compte sur toi.
Everyone is.
Tous les autres aussi.
But I have one favor.
Mais j'ai juste une faveur.
Please, find a way to save S#--
S'il te plaît, trouve un moyen de sauver S#--
T3RR4: N44444444WH.
T3RR4: N44444444ON.
nunadat.
pasdeçaici.
4LL TH1S TALK 4B0UT SAVING PEOPLE IS AN 44444WFULLY BIG ASSUMPTION, I'NIT?
T0UT CE TARATATA SUR SAUVER LES GENS, C'EST DE LA BONNE BRANLETTE SUR LA COMÈTE, TSÉ?
BUT GO 0n, GO 0N, TH3RE's MORE BATTLES Y3T T0 FIGHT!
MAIS AVANCEZ, PETITS SOLDATS, IL Y A ENCORE DES COMBATS 4 MENER!
there's 4444lways m0re battles left to f1ght.
il y a t000000ujours plu5 de combats à m3ner.
th4t's the way y0u like it, uh huh, uh huh.
c'est ça que je s'aime, tu duuu ti la la.
CH0W.
V4CHEMENT B34UCOUP.
[Map772]
It's a vending machine.\nWhich drink would you like? \G
C'est un distributeur de boissons.\nQu'est-ce que vous souhaiteriez boire? \G
\GA Fresh Water dropped down!
\GUne Eau Fraîche est tombée!
\GBonus! Another Fresh Water dropped down.
\GBonus! Une autre Eau Fraîche est tombée.
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
\GA Soda Pop dropped down!
\GUn Soda Cool est tombé!
\GBonus! Another Soda Pop dropped down.
\GBonus! Un autre Soda Cool est tombé.
\GA Lemonade dropped down!
\GUne Limonade est tombée!
\GBonus! Another Lemonade dropped down.
\GBonus! Une autre Limonade est tombée.
Welcome!
Bienvenue!
...Don't look at me like that.
...Me regarde pas comme ça.
Nurse Joy fled after we took over this city, so they had to get someone else to fill in.
L'infirmière Joëlle a fui quand on a pris le contrôle de la ville, alors ils m'ont mis à son poste.
But now I'm healing their enemies' Pokémon too!
Mais maintenant, je soigne aussi les Pokémon de leurs ennemis!
So there!
Voilà!
That's what they get for wasting my talents behind this counter!
Ça leur apprendra à gâcher mon potentiel en me collant derrière un comptoir!
Anyway would you like to rest your Pokémon or what?
Enfin bref, tu veux soigner tes Pokémon ou quoi?
Welcome! You get scuffed up again?
Bienvenue! Tu t'es encore fait arracher?
All right, I'll take your Pokémon.
C'est bon, je prends tes Pokémon.
Don't worry, I'll give them back eventually.
T'en fais pas, je vais te les rendre.
Oh, uh... Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Oh, euh... Tes Pokémon ont chopé le PokéRus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
...At least that's what it says here.
...Enfin, c'est ce qui est écrit.
Here you go.
Tiens.
And you know what?
Et tu sais quoi?
We DON'T hope to see you again!
Nous espérons ne PAS te revoir bientôt!
That's right!
Eh ouais!
We hope your Pokémon live happy, healthy lives and never need to be rushed here in critical condition after a battle ever again!
Nous espérons que tes Pokémon vivront heureux et en bonne santé, et qu'ils n'auront jamais à revenir ici après un combat!
Have a nice fucking day!
Passe une bonne journée de merde!
We hope you never come back.
Nous espérons ne jamais te revoir.
Okay, then what're you even doing here?
Ok, qu'est-ce que tu fous ici?
Wow, you fucked up, huh?
Wow, t'as merdé, hein?
...Hold up, you just went and blacked out to the first guy you met?
...Attends, tu t'es vraiment pris un hors-jeu par le premier péquenaud venu?
Yikes, skill issue.
Pas ouf, comme strat'.
Maybe try and, y'know, not do that.
Essaie de pas faire ça, du coup.
Just a thought.
C'est juste un conseil.
...What, don't look at me like that.
...Pourquoi tu me regardes comme ça?
Here, let me fix it.
C'est bon, donne.
All right, you're all set.
Voilà, vous êtes d'aplomb.
Go do whatever it is you were trying to do, but better this time.
Retourne donc faire ce que tu faisais, mais fais-le mieux cette fois.
Frankly you'd think more of our guys would be making use of this place...
Franchement, je m'attendais à voir plus de nos gars par ici...
Guess they're too busy conking out every time they lose.
lls ont sûrement trop occupés à être évanouis dès qu'il perdent.
Seriously, it's amazing this team ever got anywhere.
Sans blague, c'est un miracle que cette organisation ait accompli quoi que ce soit.
Fresh Water - $200
Eau Fraîche - $200
Soda Pop - $300
Soda Cool- $300
Lemonade - $350
Limonade - $350
Cancel
Annuler
Yes
Oui
No
Non
[Map773]
Please don't hurt me.
Ne me faites pas de mal.
[Map774]
METEOR: I thought we might get some interference during all this, but I wasn't expecting you.
METEOR: J'me doutais bien qu'on aurait quelques imprévus, mais je m'attendais pas à toi.
METEOR: Hey, isn't this a good time to test just how much that PULSE can super-charge us?
METEOR: Hé, c'est le bon moment pour vérifier à quel point le SUPRA2 nous renforce, tu crois pas?
VICTORIA: Step aside.
VICTORIA: Décale-toi.
We're doing this.
On fait ça à deux.
You're kidding. Even that's not enough?
C'est une blague. Même ça, c'est pas assez?
Eh... Maybe this is for the best.
Ah... C'est sans doute pas plus mal.
METEOR: Geez, I guess my heart's not in it.
METEOR: Ouais, le cœur n'y est pas, de toute façon. 
VICTORIA: That's a cheap excuse for your own failure.
VICTORIA: Une pitoyable excuse pour votre échec.
METEOR: I mean, maybe... but we're on guard to keep one of our own here.
METEOR: Si tu veux, mais... on doit garder l'un des nôtres, ici.
Personally, I don't consider it a huge loss if he gets out.
Je trouve pas que ce serait une grosse perte s'il s'échappait.
VICTORIA: Who are you talking about?
VICTORIA: De qui parlez-vous?
METEOR: See for yourself.
METEOR: Voyez vous-même.
VICTORIA: Fine.
VICTORIA: D'accord.
VICTORIA: ...You.
VICTORIA: ...Toi.
VICTORIA: ...U-um...
VICTORIA: ...Euh...
\PN?
\PN?
You might want to... come here...
Tu devrais venir voir...
METEOR: It's not pretty to look at.
METEOR: C'est pas joli à voir.
Don't say I didn't warn you.
Je t'aurais prévenu.
METEOR: I won't pretend to know why this all happened, but it still feels wrong.
METEOR: Je comprends pas tout, mais quand même... On devrait pas faire ça, si?
VICTORIA: That's...
VICTORIA: C'est...
VICTORIA: The leader's son, right?
VICTORIA: C'est le fils de leur chef?
How could they do this to--
Comment peuvent-ils faire ça à leur propre...
Ah, how do we--
Ah, comment est-ce que...
VICTORIA: Like that, I suppose...
VICTORIA: Comme ça, je suppose...
VICTORIA: ...
VICTORIA: ...
He's alive, at least.
Au moins, il est en vie.
But what must have happened to his eye?
Mais qu'est-ce qui est arrivé à son œil?
TAKA: Wh...
TAKA: Qu...
VICTORIA: Are you okay?
VICTORIA: Est-ce que ça va?
TAKA: That's...
TAKA: C'est...
...A complicated question.
...Difficile de répondre.
TAKA: Oh, \PN...
TAKA: Oh, \PN...
Well, this is about what I told you, isn't it?
C'est... ce que je t'avais dit...
Back at the Water Treatment Center... about what would happen if I betrayed--
Au Centre de Traitement des Eaux... ce qui arriverait si je trahissais...
Ah--
Aïe...
Well... at least I'm--
Au moins... Je suis...
Ugh--
Ouille.
TAKA: This is a special kind of awful.
TAKA: Ça fait particulièrement mal.
VICTORIA: Hey, easy now.
VICTORIA: Hé là, doucement.
Don't force yourself, okay?
Ne te force pas, d'accord?
TAKA: You were... from Apophyll.
TAKA: Tu étais... à Apophylle.
I'm sorry, for--
Je suis désolé pour...
VICTORIA: Stop.
VICTORIA: Stop.
I've heard enough about that for one day.
J'ai assez entendu parler de ça pour aujourd'hui.
And if you were going to say you betrayed Team Meteor, I'm tired of that too.
Et si tu allais dire que tu as trahi la Team Meteor, ça aussi, je l'ai assez entendu.
TAKA: Ahah... Rather your enemies stay your enemies?
TAKA: Ahah... Tu préfères que tes ennemis restent tes ennemis, hein?
But \PN knows...
Mais \PN sait...
Sirius caught me and then--
Sirius m'a capturé, et...
They wouldn't kill me, scion and all, so...
Ils ne voulaient pas me tuer, parce que je suis l'héritier...
Well, you see.
Et... comme vous voyez.
I don't know what's wrong with him--
Je ne sais pas ce qui lui a pris...
Maybe Lin has influenced...
C'est peut-être l'influence de Lin...
But they decided I was a risk to set free, so they were just going to keep me here.
Mais ils ont décidé que c'était trop risqué de me laisser en liberté, alors ils m'ont gardé ici.
VICTORIA: I see.
VICTORIA: Je constate.
VICTORIA: Here, lean on me.
VICTORIA: Appuie-toi sur moi.
I'll get you back to safety on our side of the fence.
Je vais te ramener en sécurité de notre côté de la barrière.
TAKA: You're really just gonna trust me like that, huh...?
TAKA: Tu vas vraiment me faire confiance juste comme ça...?
VICTORIA: I think it's clear by the condition of your face that you're not Team Meteor's ally.
VICTORIA: Je crois qu'il est éctit clairement sur ton visage que tu n'es pas l'allié de la Team Meteor.
And frankly, if you were going to go to that length just to deceive us then you'd deserve the success.
Et franchement, si tu as fait tout ça juste pour nous leurrer, tu mérites de réussir.
Strength is built on sacrifice.
La force se base sur le sacrifice.
Or so I've heard.
Il paraît.
Now are you coming, or what?
Bon, tu viens, ou pas?
TAKA: ...
TAKA: ...
No.
Non.
Not yet.
Pas encore.
Sorry...
Désolé...
I'll be okay, probably-- but go ahead without me.
Ça va aller, ou à peu près... Allez-y sans moi.
I just need a moment,
J'ai besoin d'un peu de temps,
And then there's something else I need to do.
Et j'ai un truc à faire après.
VICTORIA: ...Suit yourself.
VICTORIA: ...Comme tu veux.
TAKA: I wonder if I was born for this pain...
TAKA: Je me demande si je suis né pour cette douleur...
...But that's silly.
...Mais c'est idiot.
It's just bad luck, right?
C'est juste de la malchance, pas vrai?
Just bad luck in a world of obsolescence...
De la malchance dans un monde d'obsolescence...
VICTORIA: How do I get in there?
VICTORIA: Comment j'entre là-dedans?
VICTORIA: It's him.
VICTORIA: C'est lui.
I just need--
Il faut juste que...
VICTORIA: ...Mm.
VICTORIA: ...Mm.
VICTORIA: Looks like someone's already had a number on him.
VICTORIA: On dirait que quelqu'un lui a déjà réglé son compte.
I'm almost jealous.
Je suis presque jalouse.
But why is he in here?
Mais pourquoi est-il ici?
SOLARIS: Who...
SOLARIS: Qui...
VICTORIA: Good. You're awake.
VICTORIA: Vous êtes conscient. Bien.
I would flinch to finish off a sleeping opponent.
Je ne pourrais pas achever un ennemi endormi.
Because I do have a sense of honor,
Parce que j'ai un sens de l'honneur,
Unlike you.
Contrairement à vous.
SOLARIS: ...Hah.
SOLARIS: ...Hah.
I see...
Je vois...
SOLARIS: So, you are further judgment for my crimes?
SOLARIS: Êtes-vous venus me punir pour mes crimes, vous aussi?
VICTORIA: No.
VICTORIA: Non.
Not all of your crimes.
Pas tous vos crimes.
Just one.
Un seul.
You remember me, don't you?
Vous vous souvenez de moi?
SOLARIS: I'm afraid I can't even see your face clearly, girl.
SOLARIS: Je crains de ne même pas pouvoir distinguer votre visage, jeune femme.
Not after my own subordinate decided he wanted my eye above my position.
Pas après que mon propre subordonné ne décide qu'il voulait davantage mon œil que ma position.
VICTORIA: Then I'll fill in the blank for you.
VICTORIA: Alors je vais vous rafraîchir la mémoire.
My name is Victoria Marlow,
Mon nom est Victoria Marlow,
Apprentice to Kiki Mikael Argall,
Apprentie d'Amina Mikael Argall,
The purest soul in this wretched world,
L'âme la plus pure de ce misérable monde,
Whom you extinguished atop Pyrous Mountain.
Que vous avez assassinée au sommet du Mont Pyros.
That was your mistake.
Telle fut votre erreur.
SOLARIS: Ah, yes...
SOLARIS: Ah, oui...
I remember you now.
Je me souviens de vous, maintenant.
Even yapping pups may yet grow into their teeth.
Même les chiots apprennent à mordre en grandissant.
VICTORIA: Then be bitten and die.
VICTORIA: Alors mourez de ma morsure.
CAL: Victoria.
CAL: Victoria.
VICTORIA: WHAT?!
VICTORIA: QUOI?!
CAL: Easy, now...
CAL: Calme-toi, s'il te plaît...
VICTORIA: Don't you dare try to stop me!
VICTORIA: N'essaie pas de m'arrêter!
I heard what you said before and I've set it aside--
J'ai entendu ce que tu as dit tout à l'heure...
But no matter what, there's no denying the irreversible truth that this man killed Kiki.
Mais ça n'empêche pas que cet homme est le meurtrier d'Amina.
So I'll do what I must!
Je ferai ce que je dois faire!
CAL: I'm not here to stop you.
CAL: Je ne suis pas là pour t'arrêter.
Just to ask you a question.
Juste pour parler avec toi.
VICTORIA: What.
VICTORIA: Quoi.
CAL: Is this what Kiki would want?
CAL: Est-ce que c'est ce qu'Amina voudrait?
VICTORIA: Don't.
VICTORIA: Ne...
CAL: Answer me.
CAL: Réponds-moi.
VICTORIA: I have no obligation to answer you.
VICTORIA: Je n'ai aucune obligation de te répondre.
CAL: Because you already know that it's not.
CAL: Parce que tu sais déjà que non.
VICTORIA: Don't you DARE pretend for even a second that you know what Kiki would want!
VICTORIA: N'essaie pas de prétendre, ne serait-ce qu'une SECONDE, que tu sais ce qu'Amina voudrait!
CAL: Then tell me that it is.
CAL: ALors dis-moi ce que c'est.
Look me in the eyes and tell me that this is what Kiki would want from you.
Regarde-moi dans mes yeux, et dis-moi ce qu'Amina voudrait que tu fasses.
Tell me that this is what she taught.
Dis-moi que ce c'est qu'elle nous a enseigné.
That this is the future, not only of Apophyll, but of Reborn.
Que c'est ça, le futur, de pas seulement d'Apophylle, mais de tout Reborn.
VICTORIA: I--
VICTORIA: Je...
...
...
I'm--
Je...
CAL: That's answer enough.
CAL: Ta réponse me convient.
Come on, let's step outside.
Viens, allons dehors.
You have no business here.
Tu n'as plus besoin de battre.
SOLARIS: Hmm...
SOLARIS: Hum...
So, that was Cal.
Voici donc Cal.
Perhaps... he is nothing like his brother said after all.
Peut-être... n'est-il rien de ce que son frère disait, après tout.
SOLARIS: And how about you?
SOLARIS: Qu'en est-il de toi?
Do you wish me dead as well?
Désires-tu également me voir mort?
SOLARIS: Mm...
SOLARIS: Mm...
Given other events, it is a wish that may soon be granted.
Au vu des circonstances, ce souhait pourrait bientôt être exaucé.
SOLARIS: I see.
SOLARIS: Je vois.
Then we may both be very unfortunate soon.
Alors, nous risquons tous les deux d'être déçus.
They have decided that I am a "risk" if not captive.
Ils ont décidé que j'étais un "risque" si j'étais en liberté.
I've heard that one many times before, but it's been quite a while since it was from those who I called my allies.
J'ai entendu cela de nombreuses fois déjà, mais il y avait longtemps que ce n'était pas sorti de la bouche de ceux que j'appelais mes alliés.
This world is given to change in so many ways...
Le monde change par bien des aspects...
But nonetheless, that refuses to be one of them.
Et pourtant, ceci s'obstine à ne pas changer.
SOLARIS: My former subordinates have a plan to flee north when they are done playing with you.
SOLARIS: Mes ex-subordonnés ont prévu de fuir par le nord lorsqu'ils auront fini de jouer avec vous.
I suspect that several of them are in as much danger as I am.
Je soupçonne que bon nombre d'entre eux sont en aussi grand péril que moi.
Well, let us see if this old man is capable of making any kind of difference after all...
Allons, voyons si ce vieillard est encore capable d'y faire quelque chose...
TAKA: But if I've come this far...
TAKA: Mais je suis arrivé jusque-là...
I guess I really don't have much left to lose, right?
Je n'ai plus grand-chose à perdre, si?
NOEL: Oh, there you are.
NOËL: Oh, tu es là.
Eve said to make sure you got this.
Eve voulait te donner ça.
But I wasn't sure how to find you.
Mais je ne savais pas comment te trouver.
Here.
Voilà.
\PN obtained PULSE Read-out 10!
\PN obtient la Notice de SUPRA 10!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
NOEL: I just have to keep letting others find uses for me.
NOËL: Je n'ai qu'à laisser les autres me trouver une utilité.
A switch on the machine opens the case.
L'interrupteur sur la machine ouvre la boîte.
Press it?
Appuyer?
Who wouldn't?
Qui le ferait pas?
Better not...
Ou pas...
I'd be lying if I said I didn't feel out of place in this battle...
Ce serait mentir de dire que je me sens à ma place dans cette bataille...
Then that's it, is it?
Bon, eh bien voilà?
Science for its own sake rarely pans out.
Science sans conscience n'est que ruine de l'âme.
But one last hurrah for all the marbles!
Un dernier hourra pour tous les petits rouages!
Time to find a new job, I suppose.
Plus qu'à trouver un nouvel emploi.
No, I suppose I'll be sweeping the floor of some cell, won't I?
Je vais finir balayeur dans une cellule, hein?
EVE: Perfect timing; I just finished compiling this.
EVE: Tu tombes à pic; je viens de finir de compiler ceci.
\PN obtained PULSE Read-out 09!
\PN obtient la Notice de SUPRA 09!
EVE: But these readings...
EVE: Ces lectures sont étranges...
They only just showed up, but it seems like the machine may have overloaded or gone haywire.
Elles viennent d'apparaître, mais il semble que la machine ait surchargé ou ait subi un court-circuit.
I don't know what's happening, but it could be dangerous down there.
Je ne sais pas ce qui se passe, mais ça pourrait être dangereux, là-dessous.
Please be careful.
Fais attention, s'il te plaît.
I'll keep watching in case anything changes.
Je vais continuer à surveiller les données.
EVE: I haven't seen anything like this before...
EVE: Je n'ai jamais rien vu de pareil...
Did the subject break its own machine?
Le sujet aurait-il cassé sa propre machine?
But it's supposed to just be...
Mais normalement, ça ne peut pas...
...Mm.
...Mm.
EVE: ...Ah, you're going down there already?
EVE: ...Ah, tu descends déjà?
Tch, I'm sorry...
Je suis désolée...
I haven't compiled all of the data yet.
Je n'ai pas fini de compiler toutes les données.
Something went wrong.
Quelque chose ne va pas.
Maybe the machine may overloaded, or went haywire.
La machine a peut-être surchauffé, ou subi un court-circuit.
I don't know exactly what we're dealing with, but...
Je ne sais pas exactement à quoi nous avons affaire, mais...
It seems to be weak to Fairy Type attacks,
Il semble être faible aux attaques Fée,
And it doesn't have much offensive presence, but damaging it by conventional means may not be possible...
Et ne pas avoir de réelle présence offensive, mais le toucher par des moyens conventionnels pourrait ne pas fonctionner...
I wish I had more details for you already.
J'aimerais avoir plus de détails pour toi.
Give me just a little more time...
Donne-moi un peu de temps...
It could be dangerous down there.
Ça pourrait être dangereux là-dessous.
EVE: All I know for sure is that damaging it conventionally probably won't work, and Fairy Types are its greatest weakness...
EVE: Tout ce que je sais, c'est que le toucher par des moyens conventionnels ne fonctionnera probablement pas, et que le Type Fée est sa plus grande faiblesse...
But all of these readings...
Mais ces lectures de données...
I haven't seen anything like this before.
Je n'ai jamais rien vu de tel.
EVE: \PN!
EVE: \PN!
Sorry it took so long; I finally compiled the data for that thing.
Pardon pour l'attente; j'ai enfin terminé de compiler les données.
EVE: ...This was a culmination of my failures and weaknesses,
EVE: Cette chose est le point culminant de ma faiblesse et de mes erreurs,
And the most I can do is arm you with knowledge.
Et tout ce que je peux faire, c'est t'informer.
I'm sorry.
Je suis désolée.
Please see it put to rest.
Je te laisse t'en occuper.
The console displays a numerical keypad.
L'écran affiche un pavé numérique.
Enter code?
Entrer un code?
Something clicked open!
Quelque chose s'est déverrouillé!
Nothing happened...
Rien ne se passe...
A PokéBall is inside!
Il y a une PokéBall à l'intérieur!
Yes
Oui
No
Non
[Map775]
mMmMmMmMmM???
mMmMmMmMmM???
...
...
LCCC L-C Unlocked.
CCCL L-C Déverrouillé.
The computer seems to be unresponsive. A small port in the front is exposed.
L'ordinateur semble hors-service. Il y a un port USB sur le devant.
Plug in the Data Chip?
Insérer la Clé USB?
\PN inserted the Data Chip into the port...
\PN insère la Clé USB dans le port...
FLORA: \PN.
FLORA: \PN.
It smells down here.
It smells down here.
Like, I'm not talking about sewer stink or stuff like that.
Like, I'm not talking about sewer stink or stuff like that.
I'm talking about rotting.
I'm talking about rotting.
FLORA: Oh, that's why.
FLORA: Oh, that's why.
There's a dead body in this PULSE.
There's a dead body in this PULSE.
Decaying.
Decaying.
This is fascinating.
This is fascinating.
I thought PULSE machines could only have Pokémon inside of them.
I thought PULSE machines could only have Pokémon inside of them.
Although, considering the state of this person, I don't think the outcome of being put into a PULSE machine was...
Although, considering the state of this person, I don't think the outcome of being put into a PULSE machine was...
Beneficial?
Beneficial?
Why do the PULSE machines have to hurt whatever's inside?
Why do the PULSE machines have to hurt whatever's inside?
Hmph.
Humpf.
Well, this PULSE doesn't have an attachment.
Well, this PULSE doesn't have an attachment.
...Technically.
...Technically.
But I don't really wanna get my hands dirty with some corpse.
But I don't really wanna get my hands dirty with some corpse.
Don't you people know how to clean up your dead bodies? Or what?
Don't you people know how to clean up your dead bodies? Or what?
FLORA: Afraid of what? A dead body?
FLORA: Afraid of what? A dead body?
Oh please, you remind me of Florin.
Oh please, you remind me of Florin.
That's my brother, by the way, but that's not important.
That's my brother, by the way, but that's not important.
Of course I'm not scared of a dead body.
Of course I'm not scared of a dead body.
It's just a clump of decaying garbage.
It's just a clump of decaying garbage.
FLORA: No.
FLORA: No.
FLORA: It's not my dead body, and I don't know whoever this was.
FLORA: It's not my dead body, and I don't know whoever this was.
It's just a clump of decaying garbage now.
It's just a clump of decaying garbage now.
Let the authorities handle it, or let it rot into nothing.
Let the authorities handle it, or let it rot into nothing.
FLORA: Oh, um... I mean...
FLORA: Oh, um... I mean...
It's scary!! Tee...hee!
It's scary!! Tee...hee!
Tee...hee...
Tee...hee...
I'm bored.
I'm bored.
I wasn't doing a good job of keeping up that cutesy facade in this region anyway.
I wasn't doing a good job of keeping up that cutesy facade in this region anyway.
It's easier back home because everything is so bright and cheery that it seeps into your brain.
It's easier back home because everything is so bright and cheery that it seeps into your brain.
But here? I have a little trouble keeping a smile.
But here? I have a little trouble keeping a smile.
Especially after SOMEONE immediately shows me to a dead body on the first thing I ask for.
Especially after SOMEONE immediately shows me to a dead body on the first thing I ask for.
I'm sure you can understand.
I'm sure you can understand.
Let's do this over again.
Let's do this over again.
My name is Flora Grevillea.
My name is Flora Grevillea.
I'm a student at Axis High University, and I'm here because I want to learn how to make a PULSE machine.
I'm a student at Axis High University, and I'm here because I want to learn how to make a PULSE machine.
But I have no intention of creating a machine that will harm the innocent.
But I have no intention of creating a machine that will harm the innocent.
Back home there are certain people who trample over the weak.
Back home there are certain people who trample over the weak.
Those of "lower" status.
Those of "lower" status.
I'm bored of sitting around and watching those in power push around the weak.
I'm bored of sitting around and watching those in power push around the weak.
I'm going to be the difference.
I'm going to be the difference.
Listen, I'm done here. Can we leave now?
Listen, I'm done here. Can we leave now?
"PULSE-09"
"SUPRA-09"
Yes
Oui
No
Non
Are you not afraid?
Are you not afraid?
You clean it then.
You clean it then.
[Map776]
CHARLOTTE: Nothing over here either.
CHARLOTTE: Rien d'autre de ce côté.
CHARLOTTE: Oh, you're out too.
CHARLOTTE: Oh, vous avez fini.
Took you long enough.
Vous avez pris votre temps.
CAL: Sorry?
CAL: Pardon?
FLORINIA: Proper procedure cannot be rushed if desired results are to be attained.
FLORINIA: Une procédure adéquate ne peut pas être accélérée si les résultats désirés doivent être obtenus.
SAPHIRA: We expected you to be the next anyway.
SAPHIRA: On s'attendait à ce que vous soyez les suivants de toute manière.
CHARLOTTE: Yeah, those girls are cute and all, but let's be real,
CHARLOTTE: Ouais, ces filles sont mignonnes et tout, mais en vrai,
They were never going to win.
Elles allaient jamais gagner.
SAPHIRA: More importantly, did something happen to them after the match?
SAPHIRA: Plus important, est-ce que quelque chose leur est arrivé après le match?
HARDY: OI!
HARDY: Hé!
HARDY: You guys see what happened?!
HARDY: Les gens, vous avez vu?!
It was the same for you all too, right?!
C'était pareil pour tout le monde?!
CHARLOTTE: All flicker, no ticker?
CHARLOTTE: Des silhouettes brouillées?
HARDY: Yea!
HARDY: Ouais!
Can we do something?!
On peut faire quelque chose?!
CHARLOTTE: There's nothing to do.
CHARLOTTE: Il n'y a rien à faire.
I jumped straight through S%@l!&.
Je suis passée à travers S%@l!&.
No response, no anything.
Pas de réponse, que dalle.
Kinda shocked me though.
Mais ça m'a fait un petit choc.
Whether that's metaphorically or literally is up to you.
Que ce soit métaphoriquement ou littéralement, vous décidez.
SAPHIRA: Where's Radomus?
SAPHIRA: Où est Radomus?
HARDY: He hung back to talk to #$e+.
HARDY: Il est resté parler à #$e+.
Made him promise not to be too long though, so no sweat about that.
Je lui ai quand même fait promettre de ne pas traîner, alors il faut pas s'inquiéter.
CAL: I'm not sure that's the main reason we'd be sweating right now.
CAL: Je ne suis pas certain que c'est ça qui doit nous inquiéter en ce moment.
FLORINIA: The aforementioned notion, while socially pleasant, remains irrelevant to the current priority among concerns.
FLORINIA: La notion susmentionnée, bien que socialement plaisante, n'est pas pertinente dans l'ordre des priorités présentes.
SAPHIRA: Another concern: There's no exits from this area either.
SAPHIRA: Autre chose: il n'y aucune sortie dans cette pièce non plus.
CHARLOTTE: We just checked while you all were taking your time.
CHARLOTTE: On a vérifié pendant vous preniez tous votre temps.
SAPHIRA: And if that's happening to every loser...
SAPHIRA: Et vu ce qui arrive aux perdants...
HARDY: This sitch's a whole lot more messed than we first thought, huh?
HARDY: Tout ça est bien plus piégeux que ce que l'on pensait, hein?
Man, I feel bad about pressing the matter against that kid and S#*r).
Je m'en veux un peu d'avoir fait subir ça à ce marmot et S#*r).
Maybe we shoulda come to a draw?
Peut-être qu'on devrait tenter de faire match nul?
CAL: Terra said that if we didn't fight seriously she'd do something to us anyway.
CAL: Terra a dit que si on se battait pas sérieusement, on en subirait les conséquences.
I suspect it wouldn't be too different from the outcome the losers got.
Je pense qu'elles ne seront pas si différentes que pour les perdants.
FLORINIA: The overseeing party previously stated that participants failing to display a proper amount of effort would be addressed regardless.
FLORINIA: L'ensemble des sujets de notre groupe ont établi que les participants échouant à montrer un niveau adéquat d'efforts seraient punis quoi qu'il advienne.
Hypothesis: The outcome will be identical to that of subjects that are defeated.
Hypothèse: Le résultat serait identique que pour les sujets qui ont été défaits.
HARDY: Then what are we supposed to do?!
HARDY: Alors, qu'est-ce qu'on doit faire à la fin?!
SAPHIRA: Start by not asking stupid questions.
SAPHIRA: Commencer par ne pas poser des questions stupides.
There is no "supposed to" in this situation.
Il n'y a pas de "choses à faire" dans cette situation.
Don't act like this is a prewritten scenario with a scripted, guaranteed outcome.
Ne croyez pas que c'est un scénario écrit pour qu'il y ait une issue garantie à la fin.
Decide what you want to do, and do it.
Choisissez ce que vous voulez faire, et faites-le.
That's all there is to it.
C'est tout ce qu'il y a à savoir.
HARDY: I already know what I wanna do.
HARDY: Je sais déjà ce que je veux faire.
I wanna save Aya!
Je veux sauver Aya!
SAPHIRA: And just how do you plan to do that?
SAPHIRA: Et comment tu comptes faire ça?
HARDY: I'll take down everyone in Team Meteor!
HARDY: Je vais battre tout ceux de la Team Meteor!
CHARLOTTE: That's nice, but nobody still with Team Meteor is even here right now since we can't find or get to Cuckoo McAnnouncerFace.
CHARLOTTE: C'est bien beau, mais il n'y a personne de la Team Meteor avec nous ici, vu qu'on ne peut pas mettre la main sur la commentatrice déjantée.
So, are you going to mow us all down just to get out of here and save your precious damsel?
Alors, est-ce que tu vas juste nous laisser pourrir ici pour t'échapper et sauver ta précieuse demoiselle?
Is she really worth that much more to you than all of us are?
Est-ce qu'elle compte plus que nous tous réunis?
I'm almost hurt.
Ça me désole de l'apprendre.
HARDY: Oi, lass, it ain't like that.
HARDY: Hé, meuf, c'est pas contre toi.
I made a promise that I'd save her, and I'mma stick to it no matter what!
J'ai promis que je la sauverai, et je compte bien le faire quoi qu'il arrive!
If you got a better solution, let's hear it!
Si tu as une meilleure solution, je t'écoute!
CHARLOTTE: Hah?
CHARLOTTE: Ha?
A better solution?
Une meilleure solution?
Sure, I've got a better solution.
Bien sûr que j'en ai une.
How about my sis and I just beat you all and move on with it?
Et si ma sœur et moi, on vous battait tous et on règle ça toutes les deux?
As long as we're together, none of you stand a chance.
Tant qu'on reste ensemble, aucun de vous n'a la moindre chance.
And frankly, it's not our business what happens to you.
Et franchement, on s'en fiche un peu de ce qui vous arrivera.
Saphira's more than capable of taking Team Meteor apart herself.
Saphira est plus que capable de battre la Team Meteor toute seule.
And I just gotta be there to see it.
Et moi, je veux juste être là pour la regarder.
HARDY: You sure you ain't gonna fall off that pedestal you put yourself on?
HARDY: Jamais tu vas descendre de ton piédestal?
CHARLOTTE: Maybe if you make me.
CHARLOTTE: Peut-être, si tu peux m'en faire tomber.
HARDY: What's your deal?
HARDY: C'est quoi ton problème?
SAPHIRA: This is normal for us.
SAPHIRA: Tout ça, c'est normal pour nous.
We're used to being alone against the world.
Nous avons toujours été seules face au monde entier.
Our strength has always been our ability to have each other's backs when the world turns on us.
Notre force a toujours été notre capacité de compter l'une sur les autres quand tout le monde se tournait contre nous.
And the world must always keep turning.
Et le monde ne s'arrêtera jamais de tourner.
CAL: Maybe it would be better to calm down before we get into all this?
CAL: Peut-être qu'on ferait mieux de se calmer avant que ça ne dégénère?
CHARLOTTE: I'm perfectly calm.
CHARLOTTE: Je suis parfaitement calme.
In fact, I'm enjoying this.
À vrai dire, je vis ma meilleure vie en ce moment.
FLORINIA: Conflict remains inadvisable for discovery of escape from this situation.
FLORINIA: Le conflit est déconseillé dans le cadre de la découverte d'une échappatoire à cette situation.
CHARLOTTE: Oh, but it is SO fun, isn't it?
CHARLOTTE: Oh, mais c'est quand même pas génial, tout ça?
This is the most excitement I've had since I got to see the Doctor up close and personal under the lens of a cigarette burn.
C'est la meilleure dopamine que j'ai eue depuis j'ai approché le Docteur pour lui coller ma cigarette dessus.
You wouldn't take that away from me, would you?
Vous allez pas m'enlever ça aussi?
CHARLOTTE: Oh, so it was you two after all.
CHARLOTTE: Oh, alors c'était vous deux qu'on attendait.
And I thought it was gonna be the others.
Moi qui pensais que ce serait les deux autres.
Guess you win.
Bravo.
TITANIA: You can keep your opinions to yourself.
TITANIA: Tu peux garder tes remarques pour toi.
CHARLOTTE: You bitter?
CHARLOTTE: T'es vexée?
Or was that your version of a polite greeting?
Ou c'est juste ta manière de dire bonjour?
It's so hard to tell with you.
C'est dur de savoir avec toi.
No wonder your girlfriend got the wrong idea.
Pas étonnant que ta meuf te comprenne pas.
TITANIA: Ex.
TITANIA: Ex.
CHARLOTTE: Yeah, I guess someone who was just reduced to a static image would only qualify as an ex, huh?
CHARLOTTE: Ouais, quelqu'un réduit à une image statique, ça peut être qu'une ex, hein?
VICTORIA: What did I tell you all!?
VICTORIA: Qu'est-ce que je vous avais dit!?
This whole thing was EXACTLY what I said--
C'est EXACTEMENT comme je vous avais dit!
SAPHIRA: We know.
SAPHIRA: On sait.
CHARLOTTE: You're sooo late to the party.
CHARLOTTE: Tu as tellement de trains de retard.
Took you long enough though.
Vous avez pris votre temps par contre.
I'm almost surprised you got over yourself enough to stop bickering and start battling.
Je suis presque étonnée que tu aies fini par arrêter de brailler pour enfin te battre.
But I guess that just goes to show you how limp your competition was.
Mais bon, ça montre juste que tu n'iras pas loin dans cette compétition.
VICTORIA: Don't--
VICTORIA: Toi...
...
...
HARDY: Were you always this catty?
HARDY: T'as jamais eu ta langue dans ta poche, toi.
CHARLOTTE: Pretty much.
CHARLOTTE: J'avoue.
I had a reason to at least play nice before.
Je pouvais me retenir un peu avant.
But now?
Mais là? Aucun intérêt.
CHARLOTTE: Hey, crazy lady in the shell, you're still listening right?
CHARLOTTE: Hé, la folle de l'interphone, tu es toujours là?
T3RR4: YOSUP, da's right, I'm 4LLLLLLLweighs watching.
T3RR4: SAVA, oué, je vous regarde TOUUUUUUUUUT LE TEMPS.
Like Sandy Clause.
Comme le Père Noël.
or ceiling cat.
je suis au courant de tout.
my m1ddle name is "sees u when ur fappin'".
mon deuxième prénom c'est "je te vois quand tu te touches'".
CHARLOTTE: I'm getting bored.
CHARLOTTE: Je m'ennuie.
Can we keep going already?
Est-ce qu'on peut y aller tout de suite?
T3RR4: CAN WE?!
T3RR4: Y ALLER?!
gee whilikierzz, that's like asking if water is wet!
fr4nchement, c'est comme demander si l'eau ça mouille!
if p1kachu is an electr1c type!!!
si p1kachu est un type électr1k!!!
if t1ttyania's und3rw3ar drawer only has chastity b3lts!
si téttania a dans son tiroir de s0us-v3t3m3nts que des c3intures de ch4steté!
TITANIA: You done yet?
TITANIA: Tu as terminé?
T3RR4: nnnnnn, juzt a lil' longer, miztrezz...
T3RR4: gnnnnnn, juste encore un peu, maîtresssse...
BUT OF C0000000000URSE WE CAN KEEP GOING.
MAIS BIEN SÛÛÛÛÛÛÛÛR QU'ON PEUT Y ALLER.
if v1ctoria wears granny panties!
si v1ctoria porte les sous-vêtements de mamie!
VICTORIA: U-um?
VICTORIA: H-hein?
T3RR4: OF C0000000000URSE WE CAN KEEP GOING.
T3RR4: BIEN SÛÛÛÛÛÛÛÛR QU'ON PEUT Y ALLER.
THE POWER OF CLOSED CIRCLES COMPELS YOU!!!!!
LE POUVOIR DES ANNEAUX VOUS Y OBLIGE!!!!!
O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O
O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O O
i bet u feelin' so compelled right now
obligé, ça vous oblige là.
so compelled wild pokemon won't come near u ayyy lmao
ça vous oblige tellement que vos Pokémons vont sauter pour donner un grand coup de pied et se ramasser lamentablement hihi ptdr
CAL: You're... thinking of a Repel.
CAL: Tu. penses.. à l'attaque Pied Voltige?
T3RR4: so compelled you're being l4unched forward by a spinning moti0n ayyyy lmao
T3RR4: ça vous oblige tellement que vous allez ret4per les toitures de Reborn en utilisant des planches minces en bois hihihi ptdr
FLORINIA: The aforementioned denotation remains in reference to the verb "propel".
FLORINIA: L'élément constructif précédemment mentionné fait référence à des "voliges".
T3RR4: so compelled you gon' d3scend a rock face using basic but effect1ve safety gear ayyyyy lmao
T3RR4: ça vous oblige tellement que vous allez 3scalader une montagne et prendre peur quand il faudra redescendre hihihihi ptdr
HARDY: That one's "to rappel"?
HARDY: On aura le "vertige"?
T3RR4: so c0mpelled you an unconsolidated sed1ment rich in bituminous JUNK an' primarily made of algae and dec0mp0sed fungi ayyyyyy lmao
T3RR4: ça vous 0blige tellement que vous allez réunir des éléments et des extraits de d0cuments dans le but de réaliser une anth0l0gie ou une synth3se hihihihihi ptdr
CAL: Um...
CAL: Euh...
RADOMUS: That would be "sapropel".
RADOMUS: Ça, ça serait une "collige".
T3RR4: sheeit.
T3RR4: mais-euh.
RADOMUS: I hope I haven't kept anyone waiting.
RADOMUS: J'espère que je n'ai fait attendre personne.
T3RR4: MY LOVE!
T3RR4: MON AMOUR!
BUT FORS00tH, NARY HAD I WA1TED HERE, 30N up0N EON FOR youwu, MY TRU3 LOVE TO RETURN.
À QUEL POINT AI-JE PU ATTENDRE ICI, 30N apr3s ÉON POUR toi, MON V3RITABLE 4MOUR, TON RETOUR.
howz my gardevoir impression eh?
pas mal mon imitation de gardevoir hein?
ehhh???
heiiiinnnn???
RADOMUS: I'm afraid I haven't heard one, so I can hardly evaluate it.
RADOMUS: J'ai bien peur de n'en avoir pas entendu, alors je peine à juger.
But surely we aren't here for party tricks and comedy.
Mais nous ne sommes certainement pas réunis ici pour faire de la comédie.
T3RR4: yea but u still comic relief tho.
T3RR4: ouais mais tu m'fais tellement marrer.
HARDY: You looked in a mirror lately?
HARDY: Tu t'es déjà regardée dans une glace?
T3RR4: NO!!!
T3RR4: NON!!!
I HAVEN't!!!
J4MAIS!!!
BECAUSE I'M MADE OF D1G1T4L.
PARCE QUE JE SUIS FAITE DE P1X3LS.
RAWWWWWWWRRRRRRRR!!!!!!
GROAAAAAAARRRRRRRR!!!!!!
but dat means i ain' got cramps no more so B00Y4H B1TCH.
EH OUÉ Pr0stIput3 je suis faite de pleins pitititititis points. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
NOT ZA P0INT.
TOUJOURS LE POING LEVÉ¡
dis za po1int:
attaque point éclair
.
.
ooooooo so pointy.
ooooooo g les Ttons qui point3nt.
NAO THAT EVERYPONY IS HERE, IT's T1111ME TO D- D- D- D- D- D-D-D-D-D-D-D-D-D-D-D-D-D--
MTN QUE TOUT LES PITITS P0NEYS SONT ARRIV3S, C'E5T L'HEURE D- D- D- D- D- D-D-D-D-D-D-D-D-D-D-D-D-D--
D'ANNOUNCE TH3 N3XT ROUND.
D'ANNONCER LA PHASE SUIV4NTE.
purrrrrliese churn yo attention to the screen in the middle of da screen.
Mesdames et messieurs, je vous prie de prêter attention à l'écran au milieu de l'écran.
CAL: We're... fighting our partners from the last round?
CAL: Alors, on... affronte nos partenaires?
T3RR4: YOOOOOOOU GOT IT, D00D.
T3RR4: TU AS T0UTOUT COMPRIS.
SAPHIRA: You said this was a doubles tournament.
SAPHIRA: Tu as dit que c'était un tournoi double.
T3RR4: uh, ya?
T3RR4: euh, ouais?
NOW IT's A DOUBLE-CROSSING TOURNAMENT.
MAINTENANT C'EST UN TOURNOI DU DOUBLE AU SIMPLE.
D1NG D1NG D1NG RAWWWWWRRRRR!!!!!!!!!!!!!!!!!
D1NG D1NG D1NG GROAAAAARRRRR!!!!!!!!!!!!!!!!!
FLORINIA: Understood.
FLORINIA: Compris.
TITANIA: ...
TITANIA: ...
CHARLOTTE: Well, shit.
CHARLOTTE: Bon bah, merde.
T3RR4: ye, where yo tuff talkk at now, h0meslice?
T3RR4: oué, elles sont où tes vannes mtn, lol0tte?
CHARLOTTE: Yeah, you got me.
CHARLOTTE: Ouais, tu m'as eue.
Truly, I could not be any more gotten than I am right now.
En vrai, tu aurais pas pu m'avoir plus que ça.
As if.
Bon.
This just means I'll be counting on Saphira to KO everyone herself instead of with my help.
Ça veut juste dire que je compterai sur Saphira pour mettre tout le monde K.O. toute seule sans moi.
Right?
Ok?
SAPHIRA: ...
SAPHIRA: ...
HARDY: So then it's you and me, old man.
HARDY: Alors, c'est toi et moi, l'ancien.
RADOMUS: I may be the oldest one here, but I assure you, I am as young at heart as any of you.
RADOMUS: Je suis peut-être le plus âgé ici, mais je t'assure que je suis aussi jeune dans ma tête que chacun d'entre vous.
T3RR4: tell it to the c0urtszz, buddy
T3RR4: garde ça pour le tribun4l, mec.
CAL: So, uh...
CAL: Alors, euh...
I guess only one of us is coming out of this after all.
On dirait vraiment que seulement l'un d'entre nous va s'en sortir.
VICTORIA: Yeah.
VICTORIA: Oui.
I did try to warn you all.
J'ai eu beau tous vous prévenir.
But this is what everyone wanted, so here we are.
Mais vu que c'est ce que tout le monde voulait, alors on l'a eu.
So, no use feeling sad about it now, right?
Alors, pas besoin de s'en vouloir, pas vrai?
The only way is forward, right?
Il suffit juste d'aller de l'avant, hein?
I'll see you on the field.
Je te vois dans l'arène.
CAL: Well.
CAL: Bon.
I guess that's it for me too.
Je crois que c'est terminé pour moi aussi.
T3RR4: W3LL D0N'T JUST STAND THERE AND MOPE ABOUT IT, F0LKARONIS.
T3RR4: OU3 BAH RESTE PAS PLANTÉ LÀ À CH0UINER, CANIS-N0S
TH3SE B4TTLES AIN'T GONNA FIGHT THEMSELVES.
L3S COMB4TS VONT PAS SE BATTRE TOUS SEULS.
that'd be kewl tho.
ça s'rait cool en vré.
CHARLOTTE: After all, we have uncomfortable demises yet to rush to.
CHARLOTTE: Après tout, on a tous rendez-vous à l'échafaud.
Woo.
Youhou.
HARDY: You don't gotta sound so resigned to it.
HARDY: T'as pas à te décourager comme ça.
We all still gotta fight to hang in there!
On doit continuer à se battre pour sortir de là!
CHARLOTTE: Hello?
CHARLOTTE: Allô?
You know who I'm up against?
Tu as vu contre qui je suis?
All I can do is resign, like, three times over.
Tout ce que je peux faire, c'est abandonner, plutôt trois fois qu'une.
Same with all of you in the end, unless you find another exit.
Pareil pour vous tous d'ailleurs, à moins que vous trouviez la sortie.
Or make one.
Ou que vous en créiez une.
SAPHIRA: But these walls don't so much as dent.
SAPHIRA: Mais ces murs ne bougent pas d'un iota.
We tried.
On a essayé.
T3RR4: dese walls be stronger than st33l,
T3RR4: ces murs sont plus durs que l'4cier,
3v3n back when it st1ll resisted psych and gh000st.
3nc0re plus quand ça résistait enc0re au tenèbres et au sp3ctre.
b4lance te4m a chunky th0t.
équilbr3r un jeu c pas de la t4rte
but rly, you can't break th0se cuffs.
mais franchement, vous pouvez pas enveler c3s menottes là.
they mistrezz's bezzzzt.
c'est les prefs de la maîtresssssssse.
jus' ask her.
demandez-lui.
if she were in dis bitch.
si elle était dans ce bordel.
but she ain'.
mais elle l'est pas.
d33ts tho
mais c des d3t4ils ça.
ain' no th4444444444444ng
du coup on s'en f000000000ut
na0, who w4nts to lizz'n to my lt.surge x nanu fanfic?
b0n, qui veUt écouter ma fanfic major bob x dahn?
IT WUZ A DARK AND H00RNY nite.
DANS LA NUIT NOIRE ET OBSCULRE.
TIRED FROM A LONG and HARD ;) DAY OF WORK BUSTING A NUT UP 0N TEAM SKULL,
ÉPUISÉ PAR UNE LONGUE et DURE ;) JOURNÉE À BOTTER LE POPOTIN DE LA TEAM SKULL,
OFFICER NANU SENSUALLY STRIPPED OFF HIS UNIFORM, REVEALING HIS SMOOTH, LANKY B0DY B3FOrE ape-aggressing n2 his SHOWAA.
L'OFFICIER DAHN ENLEVA SENSUELLEMENT SON UNIFORME, RÉVÉLANT SON CORPS DÉLICAT ET ÉLANCÉ AV4NT de se jeter à corps perdu d4ns la DOUUUUUCHEUH.
as the water poured over his chizzled 9-pack he reminisced about the good ol' days with his ex husband guzma
pend4nt que l'eau s'écoulait sur son service 3-pi9ces libéré, il se remémora du bon vieux temps passé avec son ex-mari guzma.
(if u don't know who he is get da hell out of here!)
(si vous savez pas c'est qui, barrez-vous ptin!)
as he f0ndly and f0ndilingly remembered the p4ssionate nights they shared 2gether, a pang of loneliness shot thru him like a well-p4ssed kidney st0ne.
tandis qu'il caressa d'un air songeur le souvenir des nuits p4ssionnées qu'ils avaient passées 3ns3mble, une vive sensation de solitude le traversa tel un calcul rén4l.
suddenly h1s sole roommate, Lt. Surge, kn0cked 0n the bathroom d00r with 4ll the enchantingly s3xy force of a seasoned rawrmy v3teran.
soudain, s0n fid3le colocataire, Major Bob, t0qua à la p0rte de la salle de b4ins avec toute la f0rce vig0ureuse que seul un v3teran chevr0nné de l'armée peut p0sséder.
steam thrust out like a newly freed erektion as nanu 0pened the curtain to hear his friend's d33p, raspy voice.
lorsque dahn tira le rideau pour mieux entendre la pr0fonde et râp3use voix de son ami, ce dernier émergea de la vapeur comme une érektion qu'on avait brusquement libérée.
"Y0u almost done in there, h0ney?" m0aned Lt. Surge,
"tU as bientôt fini là-dedans, ch3ri?" gémit Major Bob,
"I need to... relieve mys3lf..........."
"j'ai besoin de... me dét3ndre..........."
nanu couldn't h3lp but feel the scalding water of the sh0wer felt cold in comparrison 2 tha h33334t between his \nh o t l e g s...
dahn ne pouvait pas s'empêch3r de penser que l'eau bouillante de la d0uche semblait froide en comparaison 2 la ch4l333333ur qui montait entre ses \nd o u c e s j a m b e s...
wait guise
attendez il manque des gens là
guise wear u r goin'
les gens vous allez où
guise cum bak
les gens c pas spermi sa
guise no
les gens non
GUISE.
LES GENS.
RAWWWWWRRRRRRRRRRRRR!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
GROAAAAARRRRRRRRRRRRR!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
shiiit.
meeeerdeux.
ok, maybe next r0und then,
ok, à la prochaine p4use alors,
i guess.
j'espère.
:[
:[
FLORINIA: Another trial remains yet necessary.
FLORINIA: Une épreuve supplémentaire semble nécessaire.
The operation may prove redundant, excepting the confounding variable of field variance.
Sans tenir compte de la variance mineure induite par les effets de terrains, l'opération est redondante.
Still, a consistent outcome to prior trials may prove the most efficacious approach.
Néanmoins, un résultat cohérent par rapport aux épreuves précédentes peut s'avérer l'approche la plus efficace.
Procedural standards necessitate the thorough and genuine application of effort and elements within the given scenario.
Les normes procédurales nécessitent l'application complète et authentique des efforts et des éléments dans le cadre du scénario donné.
The architectual features of this building appear to change based on the perception of the individuals within it.
Les caractéristiques architecturales de ce bâtiment semblent changer en fonction de la perception des individus qui s'y trouvent.
Hypothesis: The appearance of this building is, itself, based solely in perception.
Hypothèse: L'apparence du bâtiment lui-même est exclusivement basée sur la perception.
Similar to the concept of sliding doors in residential architecture that allow areas to be restructured, this place may primarily utilize augmented holograms.
À l'instar des portes coulissantes dans l'architecture résidentielle, qui permettent de restructurer les espaces, ce lieu pourrait utiliser principalement des hologrammes augmentés.
Further investigation is required.
Éprouver cette hypothèse demande davantage de temps et d'informations.
Nevertheless, further time for investigation may not be granted.
Cependant, ce temps ni ces informations ne seront peut-être pas mis à disposition.
CAL: Well, this sucks.
CAL: Bon, ça craint là.
I don't have particular ambitions for beating you, but I had hoped to see this all the way through.
Depuis le début, je ne m'estimais pas franchement capable te vaincre, mais j'espérais quand même assister au dénouement de tout ceci.
And uh...
Et euh....
It was kinda nice to be partnered with you.
C'était plutôt sympa de se battre ensemble.
I mean, just cuz--
Vu que...
Uh, you know.
Bref, tu sais pourquoi.
Nevermind.
Oublie ça.
And I admit it was somewhat of a relief to be partnered with you.
Et se retrouver en équipe avec toi plutôt qu'avec quelqu'un d'autre, c'était plutôt un soulagement.
You'll take on my brother if you see him, right?
Tu iras dire deux mots à mon frère quand tu le verras, d'accord?
And if by some chance I win, I'll finish your business too.
Et si par miracle, je gagne, je finirai ce que tu as à faire.
At least as best I'm able.
Du moins je ferai tout ce que je peux.
We're in this together still, right?
Au final, on est tous fourrés dans le même pétrin.
CAL: I'll see you on the field, I guess.
CAL: Je te vois sur le terrain.
RADOMUS: What was it I had said before?
RADOMUS: Qu'avais-je dit, déjà?
Let us presume to hope...
Daignons supposer...
I have been presuming hope for such a long time already.
J'ai daigné espérer pendant si longtemps déjà.
But hope without action is no hope at all.
Mais de l'espoir sans action n'est pas de l'espoir du tout.
And action without heart will always be hopeless.
Et une action sans cœur sera toujours sans espoir.
And a heart without hope...
Et un cœur sans espoir...
...has to start somewhere.
...doit bien commencer quelque part.
CHARLOTTE: Do you ever have a feeling like...
CHARLOTTE: T'as pas l'impression des fois que...
Somehow, among everything out there in the great and vast universe,
Quelque part parmi l'immensité de l'univers,
Among all the stars, and the infinite possibilities, you, in particular,
Parmi les milliards d'étoiles et de possibilités, toi, particulièrement toi,
Are fucked.
T'es dans la merde.
Because I know I am.
Parce que c'est mon cas.
See ya, soldier.
Salut, soldat.
It's been fun, or something.
C'était, genre, marrant.
CAL: I'm not sure which is better, her being paired with me or her having to fight me.
CAL: Je ne sais pas ce qui est pire, qu'elle soit avec moi ou contre moi.
I mean, obviously fighting each other isn't good.
Évidemment, être l'un face à l'autre, ça va pas être joli.
But as much as she's protesting this tournament, I think she'll be jumping at the chance to knock me out.
Mais bien que ce soit elle qui proteste le plus contre ce tournoi, je crois qu'elle ne dira pas non si elle a l'occasion de m'effacer.
Not just out of the running, but out of her life.
Pas de ce tournoi, mais carrément de sa vie.
But the stakes have always been high, I suppose.
Mais c'est toujours nos vies que nous avons mis en jeu jusqu'à présent.
There's no choice but to steel oneself and face them as resolutely as we can.
Il n'y a d'autre choix que d'être la meilleure version de soi même et de l'affronter avec toute ma résolution.
...Ah.
...Ha.
When I think of it like that, I realize that she won't be able to win.
Maintenant que j'y pense, je crois bien qu'elle n'est plus capable de gagner.
I know what I need to do now.
Je sais ce que j'ai à faire .
But first... I'll need some peace.
Mais d'abord... Je dois me concentrer.
CAL: ...
CAL: ...
......
......
.........
.........
TITANIA: That announcer thinks she's real funny, setting me up to take out my entire circle.
TITANIA: Cette commentatrice doit se croire drôle, pour me faire affronter l'entiereté des gens qui composent ma vie.
But, I guess I can't say I hate it.
Mais, je ne peux pas dire que je déteste ça.
In fact, it felt good to fight her again.
Pour être honnête, ça m'a fait du bien de la réaffronter.
But it felt better when she stopped talking.
Et ça m'a fait encore plus du bien quand elle s'est arrêtée de parler.
People not talking is usually an improvement anyway, but this...
Les gens qui se taisent enfin, c'est en général un soulagement, mais ça...
I'm well aware she should be the person closest to me, but there's no closeness here.
Je ne sais que trop bien qu'elle est la personne la plus proche de moi, mais il n'y a plus de règles ici.
I seem to only be able to see those around me as enemies.
Comme si je voyais les gens autour de moi comme des ennemis.
Obstacles to work around.
Des obstacles sur mon chemin.
You too.
C'est aussi ton cas.
Nothing personal.
Rien de personnel.
Maybe I'm just too damaged by my own mistakes to be around people.
Peut-être que je suis trop ravagée par mes propres erreurs pour supporter qui ce soit.
Tough shit.
Quel merdier.
But it means I couldn't have asked for a better next round.
Mais ça veut que je n'aurai pas pu demander une meilleure adversaire pour la suite.
Time to go kill the past.
C'est l'heure de tuer le passé.
It's a candy vending machine! \G
C'est un distributeur de bonbons! \G
\GCommon Candy dropped down!
\GUn Bonbon Ordinaire est tombé!
\GBonus! Another Common Candy dropped down.
\GBonus! Un autre Bonbon Ordinaire est tombé!
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
Common Candy - $400
Bonbon Ordinaire - $400
Cancel
Annuler
[Map777]
HARDY: Oi, you made it!
HARDY: T'as réussi!
Ol' Hatman nearly had me beat back there, but he choked.
Duchapeau m'a presque eu tout à l'heure, mais il s'est loupé à la fin.
Can't say I blame 'im though.
Je lui jette pas la pierre par contre.
I get the feeling he and I ain't so different.
J'ai l'impression qu'on est un peu pareils.
Only time had longer to wear him down.
La seule différence, c'est qu'le temps lui a appuyé dessus plus longtemps.
Sometimes I think, what if that happens to me someday?
Des fois j'me dis, ce sera mon tour bientôt?
But there's no time like the present.
Mais c'est dans le présent qu'on doit vivre.
And there's nothin' like bein' with it every step of the way!
Car il faut survivre pour vivre sans blesser tout ce qu'on aime!
At least, I'm pretty sure that's how that verse went...
Je suis à peu près sûr que c'est ça les paroles...
HARDY: Yo, welcome!
HARDY: Yo, bienv'nue!
CAL: Uh, thanks?
CAL: Euh, merci?
HARDY: How'd your match go?
HARDY: Comment ça s'est passé, ton match?
CAL: ...
CAL: ...
For Victoria's sake, I'd better not answer that.
Par respect pour Victoria, je ne préfère ne pas répondre.
HARDY: Respect, mate. I feel that.
HARDY: J'comprends, poto. Respect.
Well, nothing to do but wait for the last one, I guess.
Bon, ben y a rien à faire à part attendre les autres.
CAL: No doors here either?
CAL: Aucune porte ici non plus?
HARDY: No doors in the whole place, 'cept the ones she wants us through.
HARDY: Nulle part! Sauf celles qu'elle veut bien qu'on passe.
An' I've got my doubts that those more than barely qualify anyhow.
Et m'est avis que même celles-là, elles sont louches.
CAL: Because only those meant to go through them can see them, you mean.
CAL: Parce que seulement ceux qui sont censés les ouvrir peuvent les voir, tu veux dire.
HARDY: Right.
HARDY: Yep.
I ain' know whatever kinda jank technology that is, but it don't jive with me.
Chais pas quel genre de bricolage c'est, c't'histoire, mais ça m'dit rien.
CAL: Maybe that's just how life is.
CAL: C'est peut-être juste comme la vie.
We only see the way forward when we're ready to walk it.
Nous ne voyons comment avancer seulement lorsque nous sommes prêts à le faire.
HARDY: Yea, I dunno how that works either.
HARDY: Ouais, j'suis pas sûr de celle-là non plus.
HARDY: You good?
HARDY: Tu t'sens bien?
HARDY: All right, all right, sorry for asking.
HARDY: Ok, ok, j'me tais.
SAPHIRA: Are there exits?
SAPHIRA: Y a-t-il des sorties?
HARDY: Not one.
HARDY: Pas une.
SAPHIRA: Then time's wasting.
SAPHIRA: Alors, ne perdons pas de temps.
SAPHIRA: Time's wasting.
SAPHIRA: Le temps presse.
Let's start the next round.
Commençons le tour suivant.
HARDY: You know we still gotta wait for my sister, yeah?
HARDY: Faut qu'on attende ma sœur quand même, t'sais?
FLORINIA: Incorrect.
FLORINIA: Incorrect.
HARDY: Woah!
HARDY: Waouh!
Rini, you actually beat her?
Sans déconner, Rini? Tu l'as battue?
FLORINIA: Correct.
FLORINIA: Correct.
HARDY: Despite all her tough talk and high rank, huh?
HARDY: Malgré sa mauvaise humeur et son classement, sérieux?
HARDY: I've got a lot of mixed feelings about that.
HARDY: J'avoue que j'ai du mal à digérer ça.
SAPHIRA: Then everyone's here.
SAPHIRA: Alors, tout le monde est là.
Great, let's go.
Parfait, allons-y.
HARDY: Lost your reason to care, huh?
HARDY: Plus de filtre depuis ton dernier match, hein?
SAPHIRA: Don't try it.
SAPHIRA: Reste à ta place.
All of you are already erased.
Toi et les autres êtes déjà effacés.
Everything from here until I escape this place is just a formality.
Tout ce qui me sépare de la sortie de cet endroit n'est qu'une formalité.
So there's no point in trying to make nice.
Alors, je n'ai aucun intérêt à être sympathique.
HARDY: Oi, ain' you countin' us out a little early?
HARDY: Hé, tu nous enterres pas un peu trop vite?
We all got this far, same as you did!
On est arrivés au même point que toi!
And whether or not any of us goin' anywhere, there's no use in making the atmosphere all grim!
Mais même si aucun d'entre nous s'en sortira, y a pas à plomber l'ambiance comme ça!
CAL: It's important to honor those no longer among us.
CAL: C'est important d'honorer ceux qui ne sont plus parmi nous.
To refuse to do so, even in their presence, is more than insulting.
Refuser de faire ça, même en leur présence, c'est insulter leur mémoire.
SAPHIRA: I think there's been a misunderstanding.
SAPHIRA: Je crois que nous nous sommes mal compris.
I must've somehow given the impression that I care about any of your opinions.
J'ai dû donner par mégarde l'impression que j'en avais quelque chose à faire de vos avis.
I must've somehow given the impression that I care about your opinion.
J'ai dû donner par mégarde l'impression que j'en avais quelque chose à faire de ton avis.
That was a grave mistake on my part, and for that, I apologize.
C'est une grave erreur de ma part, et pour ça, je m'en excuse.
HARDY: I think I see where (#4%L0@! gets it.
HARDY: Je comprends d'où vient le sale caractère de (#4%L0@!.
SAPHIRA: Don't--
SAPHIRA: Alors, toi...
T3RR4: ST0P
T3RR4: PLU5 MOI
B3L133333V1NG!!!!
PLU5 LU1 PLU5 3LL3...
HOLD ONTO THAT F333333L1NG!
ET TOUT C3UX QUI SONT SEUUUUUUL3UH!
HARDY: I think that takes the cake for worst cover I've ever heard.
HARDY: Je crois que c'est la pire interprétation que j'ai jamais entendue.
FLORINIA: This speaker now better comprehends the phenomenon of loud noises causing glass to shatter.
FLORINIA: Le sujet appréhende à présent beaucoup mieux le phénomène de verre qui se brise suite à un grand bruit.
SAPHIRA: Speaking of going deaf, did you not hear me earlier or are you choosing to ignore it?
SAPHIRA: À propos de devenir sourd, tu ne m'as pas entendue tout à l'heure ou tu préfères l'ignorer?
CAL: Anyone have a tissue?
CAL: Quelqu'un a un mouchoir?
I think my ears are bleeding.
Je crois que mes oreilles saignent.
T3RR4: I g0t a t1ssue but i's a lil crusty if yanno what i mean ;)
T3RR4: J'4I un m0uch0ir mais il est un peu fripé si tu vois ske je veux dire ;)
CAL: On second thought, never mind.
CAL: En fait, c'est pas la peine.
Instead, could you stop talking?
À la place, tu pourrais arrêter de parler?
HARDY: Wow, that worked?
HARDY: Sérieux, ça a marché?
T3RR4: SSSSSSSSSSSS1KE.
T3RR4: OUPAAAA4444S.
CAL: Those were a good few seconds.
CAL: Ce n'était que quelques secondes.
I think I'll soon treasure them.
Mais je les chérirai à jamais.
SAPHIRA: Did you not hear me earlier or are you choosing to ignore it?
SAPHIRA: Tu ne m'as pas entendue tout à l'heure ou tu préfères l'ignorer?
Let's get started.
Passons à la suite.
T3RR4: nnn, so eag3r............
T3RR4: gnn, si pr3ssée............
but lady seph0ra....... can't we at least wa1t until the sec0nd date??????
mais madame seph0ra....... est-ce qu'on peut pas att3ndre le d3uXième soir??????
SAPHIRA: Based on last round's brackets, my opponent should be Hardy, correct?
SAPHIRA: Vu le tableau de la phase précédente, mon adversaire devrait être Hardy, c'est ça?
T3RR4: g-gosh, ask1ng s0mething so p-pers0nal l1ke that.....
T3RR4: o-ouh, p0ser des qu3stions si p-pers0nelles c0mme ça.....
i g-guess if it matters to y0u so00000 much i can put the d-d1splay up...
v-vu que ça compte autant pour t0i, je peux afficher les pr0chains m4tchs...
b-but it's n0t because i want y0u to keep go1ng or anything, b-baka!!!!!!!!
m-mais c'est p4s parce que je veux aller plus l0in avec t0i, d'acc0rd, hein, kyaaaaaaa!!!!!!!!
0KAY THEN, L00K AT THE SCREEN.
0KAY BON, M4TEZ-MOI CET ÉCRAN.
T3RR4: NA0 BACK 2 ME.
T3RR4: MTN REG4RDEZ-MOI.
T3RR4: NA0 B4CK T0 THE SCR33N.
T3RR4: MTN REG4RDEZ L'ÉCR4N.
T3RR4: N0W B4CK t0 ME.
T3RR4: MTN REG4RDEZ-M0A.
S4DLY, TH4T AWKW4RDLY PANNED C4M3RA ISN'T ME,
QUE... JE C0NDAMNE F3RMEMENT CET 4CTE DE V4NDAL1SME!!!
BUT IF Y0U L00K BACK TO TH3 SCR33N, YOU C0ULD SM3LL L1KE ME.
MAIS SI VOUS REG4RDEZ DE NOUVE4U L'ÉCRAN, VOUS P0UVEZ S3NTIR COMME MWA.
T3RR4: L00K D0WN.
T3RR4: REG4RDEZ EN BAS.
T3RR4: N0W B4CK UP.
T3RR4: MTN, REG4RDEZ EN HAUT.
T3RR4: WH3R3 4R3 Y0U?
T3RR4: V0US ÊTES 0Ù?
Y0U'RE IN A R00M W1TH THE G4L Y0UR G4L C0ULD RAWR LYKE.
V0US ÊTES DANS UNE CHAMBRE AVEC LA PERS0NNE DE VOS RÊVES.
WH4T'S 1N Y0UR HAND?
QU'EST-CE QU'IL Y A DANS V0TRE P0CHE?
B4CK AT M3-- I H4VE IT.
M0i JE S4IS... CAR JE L'4I.
T3RR4: 1T'S THE H4LLW4Y T0 THAT P3RS0N YOU HAVE TO F1GHT.
T3RR4: C'4ST LE C0ULOIR QUI M3NE À LA P3RSONNE QUE VOUS DEVEZ AFFR0NTEZ.
L00K AGA1N.
REG4RDEZ ENC0RE.
T3RR4: THE H4LLW4Y IS N0W DIAM0NDS!
T3RR4: LE C0ULOIR EST F4IT DE DIAM4NTS!
4NYTH1NG IS P0SSIBLE WHEN Y0U'RE N0T AS B0RING AS FL0RINIA.
T0UT EST P0SSIBLE QUAND TU N'ES P4S AUSSI B4RBANT QUE FL0RINIA.
4NYTH1NG IS P0SSIBLE WHEN Y0U'RE N0T AS B0RING AS &L9R*$!@.
T0UT EST P0SSIBLE QUAND TU N'ES P4S AUSSI B4RBANT QUE &L9R*$!@.
I'M M4DE 0F H0RSE.
JE SUIS F4ITE D3 CH3V4L.
RAWWWWRRR!!!!!!!!!!!!!!
GROAAAAARRR!!!!!!!!!!!!!!
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
It's a candy vending machine! \G
C'est un distributeur de bonbons! \G
\GCommon Candy dropped down!
\GUn Bonbon Ordinaire est tombé!
\GBonus! Another Common Candy dropped down.
\GBonus! Un autre Bonbon Ordinaire est tombé!
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
Common Candy - $400
Bonbon Ordinaire - $400
Cancel
Annuler
[Map778]
SAPHIRA: Good.
SAPHIRA: Bien.
I was counting on it being you.
J'espérais que ce serait toi.
SAPHIRA: Terra.
SAPHIRA: Terra.
T3RR4: yeeeEEEEEEEESSSSSSSS?
T3RR4: ooooUUUUUUUUIIIIIIII?
SAPHIRA: I have a request.
SAPHIRA: J'ai une demande.
T3RR4: a r-r3quest? f-f0r me?!
T3RR4: une d-d3mande? à-à moi?!
i... i mean i can g0 ahead and l1sten if you ins1st but it's n0t like this makes me f33l important 0r anything, b-b4k4!!
je... euh j'veux bien t'éc0uter et tout si tu ins1stes mais ça me f4it pas pl4isir de te faire pl4isir, d'acc0rd, hein, kyaaaaaaa!!!!!!!!
SAPHIRA: Load the gym.
SAPHIRA: Charge l'arène.
T3RR4: e-eh!?! s-s0 suddenly....
T3RR4: h-hein!?! s-s1 soudainement....
saph1ra-chan... i nev3r knew y0u felt th4t way ab0ut me........
saph1ra-chérie... je n'ai jam4is sU que tu r3ssentais ça pour m0i........
SAPHIRA: Now.
SAPHIRA: Maintenant.
T3RR4: 4ND NANI THE FUCK'ST M4KES Y0U TH1NK 1'M TAKING 0RDERS FR0M Y0U?!
T3RR4: ET P4R QUELLE PUT4IN DE S4UCE M4GIE TU CR0IS QUE TU P3UX ME D0NNER DES 0RDRES?!
the only dragons i listen to
les seuls dragons que j'écoute
are the bad ones ;)
sont les vilains dragons ;)
SAPHIRA: You don't need to do it because it's an order.
SAPHIRA: Tu ne vas pas le faire parce que c'est un ordre.
You need to do it because it'll be more interesting.
Tu vas le faire parce que ce sera plus intéressant.
T3RR4: x
T3RR4: x
SAPHIRA: That's the purpose of this tournament, right?
SAPHIRA: C'est la raison de ce tournoi, n'est-ce-pas?
If it's not to reduce our strength, not for the purpose of breaking us, and not to create a certain victor...
Ce n'est pas pour réduire notre force, ni pour nous briser, ou pour créer un certain vainqueur...
Then there's only one thing left:
Alors il ne reste plus qu'une chose:
Entertainment.
Le spectacle.
You've created this tournament for your, or someone else's amusement.
Tu as créé ce tournoi pour te divertir, toi ou quelqu'un d'autre.
Am I wrong?
J'ai tort?
T3RR4: nnnnnnnnnnnnnnnmaybeee?
T3RR4: gnnnnnnnnnnnnnnnpeut-être?
SAPHIRA: We've been through three rounds of this so far.
SAPHIRA: Nous avons fait trois de ces matchs jusqu'à présent.
The formula must be getting stale.
La formule doit devenir redondante.
Let's shake it up.
Faisons une finale mémorable.
If \PN wins, he gets his last badge.
Si \PN gagne, je lui donne son dernier badge.
If \PN wins, she gets her last badge.
Si \PN gagne, je lui donne son dernier badge.
If \PN wins, they get their last badge.
Si \PN gagne, je lui donne son dernier badge.
And I get to fight on my field.
Et je peux me battre sur mon terrain.
The stakes are raised, which makes things more interesting, right?
Il y a un enjeu en plus, ce qui rend les choses encore plus intéressantes, pas vrai?
T3RR4: ...
T3RR4: ...
the c0uncil acc3pts y0ur dec1sion, but d0es not gr4nt y0u the rank of mast3r.
le c0nseil acc3pte t4 déc1sion, mais ne t'4ccorde pas le rang de maitr3.
IF Y0U D0N'T PUT ON A H3LL OF A SH0W I'LL RAWWRRR YOU T0 P1ECES, kacheek?
SI V0US ME FAITES PAS LE P3STACLE DE LA D3CENNIE, JE V0US GROAR EN LIGNE DE C0DES, capiche?
SAPHIRA: Capiche.
SAPHIRA: Capiche.
T3RR4: ye4h that.
T3RR4: ou4is voil4 quoi.
bap.
bip.
T3RR4: 0n ya left.
T3RR4: 4 votre gauche.
but y0u better n0t d1sappo1nt.
mais me déc3vez pas.
0therw1se t1mmy gets it.
sin0n vous aur3z affaire à t1mmy.
SAPHIRA: That won't be an issue.
SAPHIRA: Ça ne sera pas un problème.
SAPHIRA: No time like the present.
SAPHIRA: Rien ne vaut le présent.
I'll be waiting, \PN.
Je t'attends, \PN.
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
FLORINIA: Greetings.
FLORINIA: Salutations.
T3RR4: wwwwwwwwwwwwat
T3RR4: q-q-q-q-q-q-q-q-q-uoi
OI, B0RING 4SS B1TCH,
HÉ, LA M3UF CHIANTE,
1 G0T TW0 PROBLEMS W1TH YOU:
G 2 PROBLÈMES AVEC T0I:
NUMBAH 1: Y0U CAN'T JUST CL1P THR0UGH A F %#KING WALL L1KE THAT AND F$*KING BRE4K THE DAMN R00M ONLY TO BE L1KE
NUMÉRO 1: TU PEUX PAS APPARAÎTRE DU PUTAIN DE MUR COMME AÇ ET CASSER TOUTE MA PIÈCE POUR JUSTE DIRE
g r e e t i n g s.
s a l u t a t i o n s.
RAA4AA4WWWWRRRRRRRRR!!!!!!!!
GROA4AA4AAA4ARRRRRRRRR!!!!!!!!
NUMBR0 TW0: B1SH, IF I D3L3TE, Y0U ST4Y DEL3TED.
NUMÉRO 2: G4RCE, SI JE TE SUPPRIME, TU RESTES SUPPRIM3E
NUMER0 THR33: wtf you goin'.
NUMÉRO 3: tu vas où pt1?
T3RR4: l4dy.
T3RR4: m3uf.
T3RR4: l4dy, no, water u d0in'.
T3RR4: m3uf, mais genre, tu branles quoi, m3uf?
hey, hey!! crazy lady w1th a sh0vel!!!!!!!
hé, hé!! j'4ime pas trop les trich3uses et les f1ls de p*tes!!!!!!!
stahp.
arr3te.
FLORINIA: Please hold.
FLORINIA: Veuillez patienter.
T3RR4: I W1LL N0T.
T3RR4: MAIS D'OÙ IL FAUT PATIENTER?!
I W0N'T EVEN H0LD MY 0WN ASSCHEEKS.
J'4I PAS LE TEMPS POUR LES PR3LIMIN4IRES MOI!?!
RAAAAWWWWRRRRRRRR!!!!!!!!!!!!!
GROAAAAAAAAAARRRRRR!!!!!!!!!!!!!
FLORINIA: Terminal accessed.
FLORINIA: Accès au terminal.
T3RR4: aite l4dy.
T3RR4: hé m3uf.
idk h0w you g0t out the recycle b1n but y0u goin' r1ght back there, ya heard 1t?
j c pas comment t'es sortie de la corb3ille mais tu y retournes illico presto, pigé?
PREST0 COMPLET0, YOU 4RE DELET0!!
CRTL + ALT + SUPPR / Gestionnaire des tâches / Fin de tâche!!
T3RR4: that wuz we1rd.
T3RR4: ct ch3lou ç4.
ANYW4Y, WELC0ME, GRAND T0URNAMENT OF B00TY W1NNE--
BR3F, BIENV3NUE, LE DRESSEUR QUI REMPORTE LE GRAND TOURNOI DU BOULE EST...
T3RR4: <b>HAY.</b>
T3RR4: <b>HÉ.</b>
I S41D ST4Y DOR1T0.
J'4I D1T POUBELLE.
T3RR4: HMpH.
T3RR4: HUmpF.
T3RR4: wat.
T3RR4: Que-Wa?
FLORINIA: Please allow me to explain.
FLORINIA: Permettez-moi d'expliquer.
T3RR4: plz d0 tbh.
T3RR4: en vré oué stp.
FLORINIA: First, a synopsis of the situation for \PN:
FLORINIA: Tout d'abord, une synthèse de la situation pour \PN:
This building numbers among one of the first structural experiments in digital architecture.
Ce bâtiment compte parmi les premières expériences structurelles en matière d'architecture numérique.
Whereas traditional architecture can be likened to painting on a canvas, digital architecture is more similar to writing on a dry-erase board.
Alors que l'architecture traditionnelle peut être comparée à une peinture sur une toile, l'architecture numérique s'apparente davantage à de l'écriture sur un tableau effaçable.
State of the art three dimensional holograms comprise the entirety of the inside of the building,
Des hologrammes tridimensionnels de pointe couvrent l'intégralité de l'intérieur du bâtiment,
And tactile senses are created and maintained via high-precision localized changes in air pressure.
Les sens tactiles sont créés et maintenus grâce à des changements localisés de haute précision de la pression de l'air.
In this way, a building can be remodeled or reorganized on effective impulse, not dissimilar to the concept of shouji in some eastern style houses.
De cette manière, un bâtiment peut être remodelé ou réorganisé sur une impulsion effective, ce qui n'est pas sans rappeler le concept de shouji dans certaines maisons de style oriental.
In this way, a host is able to customize visual input per participant to ensure correct pathing among larger groups of individuals,
De cette manière, l'hôte peut personnaliser le stimulus visuel pour chaque participant afin d'assurer un cheminement correct pour des groupes plus importants d'individus,
Or, for instance, create and remove entrances at will.
Ou, par exemple, créer et supprimer des entrées à volonté.
Control of visual data along with high intensity air pressure was also sufficient to simulate what the aforementioned individual referred to as 'deletion'.
Le contrôle des données visuelles ainsi qu'une pression atmosphérique de forte intensité ont également suffi à simuler ce que l'individu susmentionné a appelé "l'effacement".
In reality, no harm befalls the individual, but their capacity to move and speak is directly impeded by the digital controls.
En réalité, les victimes ne subissent aucun préjudice, mais leur capacité à se déplacer et à parler est directement entravée par les contrôles numériques.
Visual data can then be arbitrarily displayed to suggest a desired effect.
Les données visuelles peuvent alors être affichées de manière arbitraire pour suggérer l'effet désiré.
T3RR4: OK, SO Y0U F1GURED 0UT THE G1MMICK, BUT H0W D0ES THAT LET Y0U GET AR0UND 1T, HUH, PUNK?!!!
T3RR4: OK, BON T'AS CAPTÉ LE SCHMILBLICK, MAIS COMMENT T'ARRIVES À LE CONTOURNER, HEIN, PNJ?
FLORINIA: Since the flow of air and data is ultimately digitally regulated, it can be influenced in a way not unlike any typical computer.
FLORINIA : Étant donné que le flux d'air et de données est en fin de compte régulé numériquement, il peut être influencé d'une manière qui s'approche de celle d'un ordinateur classique.
As this speaker had begun to say after the conclusion of the last match, an application was made accessible to me through an emergency terminal.
Comme ce sujet avait commencé à le dire après la conclusion du dernier match, une application m'a été rendue accessible par le biais d'un terminal d'urgence.
It was assumed to be by someone's design.
Il a été présumé qu'il s'agissait d'une aide extérieure anonyme.
After several attempts, I was able to install a program to the system.
Après plusieurs tentatives, j'ai pu installer un programme dans le système.
This program's function was to, after a certain amount of time has passed, reverse any signs of pseudo-deletion that might be applied to my person.
La fonction de ce programme était d'inverser, après un certain temps, tous les signes de pseudo-suppression qui pouvaient être appliqués à ma personne.
In summary, no matter how much you attempt to pressurize or "delete" me, it will be automatically undone each time.
En résumé, peu importe à quel point tu essaies de me mettre sous pression ou de me "supprimer", cela sera automatiquement annulé à chaque fois.
I hope this is a sufficient explanation.
J'espère que cette explication est suffisante.
T3RR4: ...lawl.
T3RR4: ...xD.
ya t4lk 4ll sm4rt-like 4nd stuff but YA K1NDA M1SSED AN IMPORTANT D3TA1L THERE, D4RL1N'.
tu f4is genre t'4s tout compris et tout l'intellolo mais T4S OUBLIÉ LE PRINCIPAL, PRINCIPALE.
N0W TH4T I KN0W THAT PR0GRAM EX1STS, I CAN JUST FIND IT MYSELF.
MTN QUE JE SAIS QUE CE PROGRAMME EXISTE, J'4I QU'À LE TROUVER MOI-M3ME.
AND 1'LL DELETE 1T.
ET LE SUPPRIM3R.
AND TH3N 1'M G0ING T0 DELETE Y0U!
ET APR3S JE VAIS TE SUPPRIMER, TOI!
OH MAI GAWWWWWWWWDDDDD!!!!!!!!
TU SER4S FINIT00000000000000000!!!!!!!!
FLORINIA: Be my guest.
FLORINIA: Essaie donc.
T3RR4: KN0W1NG Y0U I BET Y0U PUT IT IN THE MOST BORING PLACE P0SSIBLE.
T3RR4: JE SUIS SURE QUE TU L'4S MIS DANS L'ENDROIT LE PLUS CHIANT QUI EXISTE.
LIKE C:/DOCUMENTS OR SOMETHING.
GENRE C:/DOCUMENTS OU QQCH COMME ÇA.
FLORINIA: ...
FLORINIA: ...
T3RR4: 0H MY GOD, 1T's ACTUALLY THERE.
T3RR4: JPP, IL EST VRAIMENT LÀ.
lmao bye.
mdr a+.
T3RR4: borin'-ass, pla1n-ass, obvi0us-ass,
T3RR4: chi4nt0s, pl4te, prévisibl3,
th1nkin'-1-w0n't-l00k-there-ass,
sérieux tu pensais que je n'irais pas voir là hein?
m0th3rFUCK3R, WH4T.
gateaudeCHATONS, COMM3NT?
FLORINIA: In addition to a program to counteract pseudo-deletion, a second program has been written to restore the first, should it cease function.
FLORINIA : En plus d'un programme pour contrer la pseudo-suppression, un second programme a été écrit pour restaurer le premier, s'il cessait de fonctionner.
T3RR4: ...............
T3RR4: ...............
y0u b1zn1tch, y0u actually wr0te an ent1re virus, d1dn't y0u.
pUpUte, tu as carrément écrit tout un virus?
FLORINIA: Not incorrect.
FLORINIA: Ce n'est pas incorrect.
T3RR4: wh3n the fffffuq.
T3RR4: mais quand puréeeeeeee?
FLORINIA: I was not idle during the time I was pretending to still be incapacitated.
FLORINIA: Je n'étais pas complètement inactive pendant que je feignais d'être incapacitée.
T3RR4: a1te.
T3RR4: ok.
i'mma be re4l wit' y0u.
franchement pour ç4.
y0u get 2 not-boring points for th4t.
tu gagnes 2 points de non-chiantitude.
BUT TH4T's 1T.
MAIS PAS PLUS.
brb gonna f1nd these and chew thr0ugh 'em like candy.
j'rviens, je vais trouver tes machins et les mâcher comme un chewing-gum.
0M N0M N0M N0M.
OM MIOM MIOM MIOM.
FLORINIA: I will be requiring your assistance shortly.
FLORINIA : J'aurai bientôt besoin de ton aide.
Presently I'm constructing an avatar for her based on her foreign data.
Actuellement, je construis un avatar pour elle sur la base de ses données externes.
When it is complete, I will need you t--
Quand il sera terminé, j'aurai besoin de toi pour...
T3RR4: B4M M0THERFAXER, 1S TH4T TH3 BEST Y0U G0T?!
T3RR4: BOUM, C'4ST TOUT CE QUE TU S4IS FAIRE?!
1'M TELLIN' YOU, KID, I'M W0RR1ED--
FR4NCHEMENT, LES ENFANTS, ÇA ME FUME...
YEA, I'M FUCKIN' TERRIFIED--
JE ME DEMANDE VRAIMENT...
OF H0W TH1S B1TCH SAVES HER P0RN.
COMMENT CETTE COINCÉE CACHE SON PORN0.
prolly on deskt0p in a f0lder called 'do n0t 0pen'.
sûrement sur le bureau dans un dossier "ne pas 0uvrir".
TH1S SH1T M0RE PRED1CTABLE THAN A 1200 EL0 LADDER PLAYER.
C'ÉTAIT PLUS FACILE QUE DE POUTRER UN JOUEUR DE 1200 D'ELO.
T3RR4: \nS0N0F4M0TH3RFUCK1NGB1D00F'SBUTTH0LE.
T3RR4: \nFILSD3PROSTIPUTROUDEB4LLEDEKEUNOT0R.
FLORINIA: It would appear your search was uncomprehensive.
FLORINIA : Il semblerait que ta recherche n'ait pas aboutie.
T3RR4: IT W0ULD APP3AR Y0UR <b>MOM</b> WAS UNCOMPREHENS1VE.
T3RR4: IL SEMBLERAIT QUE TA <b>MÈRE</b> NE T'AIT PAS ABOUTIE.
OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOH
OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOH
kbrb
k 2sec svp.
FLORINIA: Next, I'll duplicate the protection applied to this individual for you, rendering you immune to pseudo-deletion.
FLORINIA : Ensuite, je vais reproduire pour toi la protection appliquée à cet individu, ce qui t'immunisera contre la pseudo-suppression.
This will only take a moment.
Cela ne prendra que quelques instants.
T3RR4: WH4DDUP, GUESS WH0's BACK 4GA1N?!
T3RR4: S4LUT LES ENFANTS, DEVIN3Z KI C'EST?!
(h1nt: 1t's me)
(1 10: c'3st moi)
I'LL 4DM1T Y0U HAD A H1D1NG PLAC3 THAT SURPR1SED ME,
J'4DMETS QUE TU L'4VAIS F0URR3 DANS UNE C4CH3TTE QUI M'A SURPR1S3,
BUT Y0U FORGOT TO CONS1DER THE P0WER OF THE ALLUVER!
MAIS TU AS OUBLIÉ DE PR3NDRE EN COMPTE LE P0UVO1R DE LA FR4CTURE!
FLORINIA: If you say so.
FLORINIA: Si tu le dis.
T3RR4: ALLUVER DEEZ NUT-- wa1t,
T3RR4: LA FR4CTURE DE MON CU(... non att,
n0, you were--
n0n, tu devais...
that's n0t how th1s works..............
C'3ST P4S COMME ÇA QUE ÇA M4RCHE PNJ!!!!!!!!
y0u were supp0sed to say, "wh4t's alluver" and 1'd be like--
tt c3nsée dire "fracture de quoi?" et j'aur4is répondu...
FAQ IT, JUST DELETIFY! RAWWWWWRRRRRRRRR!!!!!!!
PT1, JUSTE DÉSINST4LLE-TOI, PR0GRAMME DE MES 2! GROAAAAARRRRRRRRR!!!!!!!
T3RR4: an' see, 1'mma learn r1te hurr.
T3RR4: voili voiloute, ma bilouloute.
1'mma wa1t t0 make any snarky c0mments 't1ll after she doesn't c0me back.
j'vé attendre qu'elle ne r3vienne pas avant de lâcher mes meilleurs coms.
T3RR4: B00m, EZ like c1el.
T3RR4: B0um, facile comme cél3ste.
T3RR4: C1EL, N0.
T3RR4: P4R LES CI3UX.
FLORINIA: Objective nearly complete.
FLORINIA: Objectif presque atteint.
Beginning avatar deployment.
Déploiement de l'avatar.
TERRA: wat.
TERRA: kwa.
T3RR4: OSH1T, I'M A R34L G1RL N0W.
T3RR4: OH PT1, JE SUIS UNE VR41E PETITE F1LLE.
FLORINIA: The successful outcome of this trial indicates that you must have been a 'real girl' previously as well.
FLORINIA : L'issue favorable de ce procédé indique que tu as dû être une "vraie petite fille" auparavant.
TERRA: OH SWEETCAKES, I CAN JACK 0FF AGAIN!!!!!
TERRA: OH PR0STIPUT1DSAM3RE, JE PEUX ENF1N ME T0UCHER!!!!!
FLORINIA: While the credibility of that statement best remains untested, that is not the purpose for which this avatar has been created.
FLORINIA : Bien que la crédibilité de cette affirmation reste à vérifier, ce n'est pas le but pour lequel cet avatar a été créé.
TERRA: AND THERE'S EV3N A C0UCH HERE.
TERRA: ET IL Y A M3ME UN L1T ICI.
gurrrrrrllll, u aite.
m3uuuuuuuuuf, tu m'kiffes en ft.
FLORINIA: \PN, you will need to distract her while I make the final adjustments to the system.
FLORINIA : \PN, tu devras la distraire pendant que je fais les derniers réglages du système.
It is critical that you maintain her attention.
Il est essentiel de maintenir son attention.
TERRA: UUUUUUUUUUUUUUUUUUUH
TERRA: EUUUUUUUUUUUUUUUUUUH
BETTER 1DEA!
G UNE ID33!
HOWZAB0UT
ETSIIIIIIIII
I JUST DELETE THEM INSTEAD!
JE SUPPRIME \PN À LA PLACE!
KA-BLAMM1E!
BIM-BADABOUM! BIM-BADABADABOUM!
T3RR4: M-MASAKA!!!!
T3RR4: M-MASAKA!!!!
FLORINIA: The protection applied to this individual has already been extended to include \PN.
FLORINIE : La protection appliquée à cet individu a déjà été étendue à \PN.
Pseudo-deletion will remain an ineffective strategy in this scenario.
La pseudo-suppression restera une stratégie inefficace dans ce scénario.
TERR4: NANI?!
TERR4: NANI?!
you even sh4red that with \PN...?
tu as carrément p4rtagé ça vec \PN...?
t-to th1nk you tw0 have g0ne that far already...
p-p3nser que vous 2 seriez déjà pacsés...
FLORINIA: \PN, if you are prepared.
FLORINIA: \PN, si ta préparation est complète.
TERRA: HELLZ 2 THe NAWH A1N'T N0 ONE READY.
TERRA: OH Y AURA PAS DE COMPL3TE PÉPÈTE
I M4Y N0T BE ABLE TO DELETE YOU......
P3UT-3TRE QUE JE NE PEUX P4S TE SUPPRIMER......
BUT WH4T WILL Y0U DO........
MAIS QU'3ST-CE QUE TU VAS F4IRE........
WHEN I DELETE Y0UR FONTS!!!!!!!
SI JE SUPPRIME T0N T3XTE!!!!!!!
MWAHAHAHAHA!!!
MOUAHAHAHAHA!!!
w41t.
att.
y0u sh0uldn't be able to see th1s.
t'3s pas c3nsée pouvoir voir ç4.
d1d you tamper w1th the game, 0r are you just l00king in RMXP.
tu 4s trafiqué le j3u, 0u t'3s juste en tr4in de mater RMXP?
dorty cheater.
sale petit pervers.
s1nce y0u APP4RENTLY L0vE hav1ng n0 fonts soooooo much, why d0n't y0u M4RRY THEM, HUH?!!!
b0n vu qu'APP4REMMENT, tu K1ffes ne pas avoir de t3xte, p0urquoi tu F3RMES pas ta GU3uLe, HEIN?!!!
PASSW0RD: wtfisafont
M0T2PASSE: wtfisafont
new g4me and d0 it, b1nch.
nouveau j3u et fais-le, pupute.
but 1f you're so determ1ned to read this, let's take it t0 the c0mments.
mais s1 tu veux vr4iment lire ça, on se retr0uve dans les c0mmentaires.
are you really done with me?
est-ce que tu en as vraiment fini avec moi?
TERRA: ...I guess I made the mistake of thinking I was special.
TERRA: ...Je crois que j'ai fait l'erreur de croire que j'étais spéciale.
You made me feel that way, you know?
Avec toi, c'est ce que je ressentais, tu sais?
Everything was boring before...
Tout était si chiant à l'époque...
FLORINIA: Aural data restored.
FLORINIA: Les données auditives sont rétablies.
That was ample time, \PN.
C'était amplement suffisant, \PN.
You have my gratitude.
Tu as ma gratitude.
TERRA: ...
TERRA: ...
Hey, is this... really what you meant to happen?
Hé, c'est... vraiment ce que tu avais prévu?
FLORINIA: Correct.
FLORINIA: Correct.
TERRA: Back when you were setting all this up...
TERRA: À l'époque quand tu avais commencé à préparer tout ça...
It seemed fun, but this is really what you had in mind for me?
Ça avait l'air marrant, mais c'était vraiment ce que tu avais en tête pour moi?
FLORINIA: This was the expected outcome.
FLORINIA : C'était le résultat escompté.
TERRA: 01, BISH, SHADDUP!!!
TERRA: 08, PUTAIN, TAGGLE!!!
I know you won't respond.
Je sais que tu ne répondras pas.
You don't even smile.
Tu ne souris même pas.
Neither does the other one.
Pareil que l'autre.
You used to laugh so much...
Avant, tu rigolais tellement...
Hey,
Hé,
Could it be that you're still laughing, out wherever you are?
Est-ce que tu rigoles toujours, là où tu es?
Or did you stop, and that's why this is happening...?
Ou alors tu ne rigoles plus, et c'est pour ça que ça part en sucette...?
I really hope, even if it was just a tiny bit...
J'espère vraiment, que même si ce n'était qu'un peu...
...that I was able to make your game better.
...que j'ai pu rendre ton jeu un peu mieux.
So...
Alors...
Don't forget me, okay?
Ne m'oublie pas, d'accord?
She chose to delete herself.
FLORINIA: Elle a choisi elle-même de se supprimer.
My configuration would have annulled her digital controls and frozen her avatar, but not removed her outright.
Ma configuration aurait annulé son contrôle numérique et gelé son avatar, mais ne l'aurait pas définitivement effacée.
And given that, unlike us, she was a solely digitized entity, it is a genuine deletion.
Et comme, contrairement à nous, elle était une entité entièrement digitale, sa suppression est définitive.
This outcome was not foreseen.
Ce résultat n'a pas été anticipé.
Nevertheless, her determination that I would take only the most predictable actions led to her undoing.
Néanmoins, sa conclusion comme quoi je n'opterai que pour les actions les plus prévisibles ont constitué sa défaite.
It is true that I deliberately placed several relevant files in locations that would have led her to that conclusion,
Il est vrai que j'avais délibérément placé un certain nombre de fichiers pertinents dans des localisations qui l'auraient mené à cette conclusion,
But a separate program randomized the locations of other components.
Mais un programme disjoint avait aléatoirement placé les autres fichiers.
In conclusion, she failed to account for the randomness she seemed to treasure so much.
En conclusion, elle n'a pas pu prendre en compte l'imprévisibilité qu'elle avait l'air de chérir autant.
FLORINIA: The next process has been completed.
FLORINIA: Le procédé suivant a été complété.
I have created a direct route for you to exit this place.
J'ai créé un chemin direct pour que tu puisses quitter ce lieu.
In the meantime, I will remain here and restore the capacity of the other tournament participants from pseudo-deletion.
Pendant ce temps, je resterai ici et restaurerai les capacités des autres participants du tournoi qui ont été temporairement effacés.
They will surely catch up to you as they are able, but it may take additional time for me to route passages forward for those who lost in the earlier rounds.
Ils vont sûrement te rattraper dès qu'ils seront en état, mais cela prendra un temps additionnel pour créer des chemins pour ceux que nous avons perdu dans les premières phases.
The remainder of Team Meteor can only have escaped north into Victory Road.
Les renégats de la Team Meteor ne peuvent que s'être échappés au Nord dans la Route Victoire.
I suspect I do not need to instruct you on the procedure from here on out.
Je suspecte que je n'ai pas besoin de te donner des instructions sur la procédure à suivre.
Remain as vigilant and effective as you always have.
Reste aussi alerte et efficace que tu l'as toujours été.
Farewell.
Adieu.
And...
Et...
Good luck.
Bonne chance.
FLORINIA: Your assistance has been appreciated.
FLORINIA: Ton assistance a été appréciée.
I will join you as soon as all other parties have been recovered and provided a suitable exit from this facility.
Je te rejoindrai dès que tous nos autres équipiers auront été extirpés de manière sécurisée de ce complexe.
It's a candy vending machine! \G
C'est un distributeur de bonbons! \G
\GCommon Candy dropped down!
\GUn Bonbon Ordinaire est tombé!
\GBonus! Another Common Candy dropped down.
\GBonus! Un autre Bonbon Ordinaire est tombé!
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
T3RR4: BBBBBBBBBITCH
T3RR4: PPPPPPPPUTAIN
H0MEGURL AIN'T EVEN <i>KNOW</i> WHAT HAPPENED LAST T1ME A GIRL PUT ME 0N MUTE
LA M3UF N'A <i>AUCUNE</i> ID33 DE CE QUI EST ARRIVÉ À LA DERNI3RE M3UF QUI M'A BLOQU3E
SH0WED UP AT HER HOUSE W1TH A MALLET
J'ME SUIS POINTÉ CHEZ ELLE AVEC MON M4RTEAU
AND A BALL GAG
ET UNE GAG-BALL
AND A 50 GALLON OIL DRUM F1LLED ENT1RELY WITH JELL0
ET UN BIDON D'ESSENCE DE 200 LITRES ENT1ÈREMENT REMPL1 AVEC DE LA G3LÉE.
B1TCH NEVER PUT ME ON MUTE AFTER THAT AGA1N
LA G4RCE M'A PLU5 JAMAIS BLOQU3E APR3S ÇA
;)
;)
ok, sew here's what we're gonna d0.
ok, voilà ce qui va se pass3r.
b1tchtits thinks she earned upperhand w/ her lil' gambit
pr0stipute croit qu'elle a la main avec son petit t0ur de passe-passe passable.
but the only hand she earned
mais la seule main qu'elle a gagné
is da backhand
c'est ma main sur son b0ule
p1mpslap
j'aime que ça claque m0i
RAWWWWWWWWR all over her
GROAAAAAAAAR ça claque partout
time to tip the scales b1111tch
ça va cailler sur ses écailles la dragonne cochonne
imma let u slip out the back before my hubby gets home
j'vais te laisser glisser par derrière avant que mon mari ne rentre à la maison
and by 'the back' i mean 'the front'
et par "par derrière", je veux dire "par l'entrée"
and by 'before the hubby gets home' i mean 'before you fight her'
et par "avant que mon mari ne rentre à la maison", je veux dire "avant que tu ne l'afffrontes"
and by 'slip out', i mean...
et par "glisser", je veux dire...
rawr~
graou~
let you prepare.
pour te préparer.
come back.
revenir.
give her the backhand proper.
lui donner une bonne fessée.
ya feel?
tu piges?
ya feel.
tu piges.
BUT DON'T B GETTIN' ANY IDEAS.
MAIS VA PAS TE FAIRE DES IDÉES.
everyone else is still stuck here.
tous les autres sont toujours coincés ici.
better be sure you come back for them, capichekachu?
faudrait mieux pour eux que tu reviennes, capichekachu?
now git.
barre-toi mtn.
before anyone notices.
avant que quelqu'un ne te voit.
or changes their minds.
ou change d'avis.
fr0nt door's 0pen.
la p0rt3 de dev4nt est 0uverte.
T3RR4: ;)
T3RR4: ;)
Common Candy - $400
Bonbon Ordinaire - $400
Cancel
Annuler
[Map779]
SAPHIRA: Throwing in the towel?
SAPHIRA: Tu jettes l'éponge?
...Pathetic.
...Pathétique.
ADRIENN: \PN!
ADRIENN: \PN!
And from that gym! Thank goodness!
Et depuis cette arène! Quel soulagement!
We've had no luck reaching anyone up in Calcenon.
Nous n'avons pas réussi à joindre qui que ce soit à Calcinéon.
Even Victoria never got back to me after leaving.
Même Victoria n'est pas revenue.
Is everything okay?
Tout va bien?
...
...
I see...
Je vois...
So it's just like Devon. And that was just a prototype?
C'est comme à Devon. C'était juste un prototype, alors?
I'd say I can hardly believe it, but unfortunately, I can.
Je dirais bien que j'ai de la peine à y croire, mais pas tant que ça, malheureusement.
The others-- are they well?
Et les autres? Comment vont-ils?
Just Saphira, then.
Seulement Saphira, alors.
As expected from the highest ranking Leader and our Champion-to-be.
Pas étonnant, venant de la dernière Championne et de notre Maître en devenir.
I cannot approve of going along with Meteor's game, but I know that my comments are far too little and far too late.
Je n'approuve pas votre choix d'avoir joué le jeu des Meteor, mais je comprends bien que c'est un peu tard pour dire ça.
I'll make preparations to head there myself and see if I can do anything to help those affected.
Je vais me rendre sur place pour venir en aide à celles et ceux qui sont affectés.
But first, you will be needing advice for Saphira, won't you?
Mais d'abord, tu as besoin de conseils pour Saphira, n'est-ce pas?
Of course-- One second, please.
Bien sûr. Un instant, s'il te plaît.
That would have been Monty's Gym, wouldn't it...
Ce doit être le dossier de l'Arène de Monty...
Yes, here it is.
Oui, le voilà.
The most threatening feature of the gym is its boost to Dragon Type attacks.
La caractéristique la plus effrayante de cette arène est le renforcement des attaques Dragon.
Due to their boost in power, Saphira is free to invest heavily in Speed. Other moves such as Dragon Dance will also double in power.
Grâce à ce supplément de puissance, Saphiar peut investir en Vitesse. Danse Draco est également deux fois plus efficace.
Dragon Types will also get a boost to both of their Defenses as well.
Les Pokémon Dragon voient également leurs défenses améliorées.
These boosts are available to you as well, and if you can make use of them, battles in this gym may become one-sided for either party.
Ces améliorations sont aussi à ta disposition, donc si tu parviens à les utiliser, les combats dans cette arène seront plus faciles.
Alternatively, a bulky Fairy Type may force her to set up and open a window in which to punish her offensive.
Par ailleurs, un Pokémon Fée un peu résistant pourrait l'obliger à t'ouvrir une fenêtre pour punir son offensive.
Not that I'm trying to advertise or anything...
Pas que j'essaie de faire de la publicité à mon type...
However, none of these will help when it comes to her ace, Dragonite.
Cependant, ces conseils ne serviront à rien contre son Dracolosse.
Its Multiscale ability will negate its Dragon Type weakness regardless of its health,
Multiécaille annulle toutes ses faiblesses Dragon peu importe son état de santé,
And the heat of this field will soften Ice Type attacks.
Et les attaques Glace sont affaiblies par la chaleur du terrain.
Therefore, Rock Type is your only viable choice to hit Dragonite effectively.
Ce qui ne laisse que le type Roche pour frapper Dracolosse de façon super efficace.
Try to save such an attacker for it to reduce its chances to sweep.
Essaie de sauvegarder un attaquant de ce type pour lui.
If anyone can win this, it's you.
Si quelqu'un peut gagner, c'est bien toi.
This is your final hurdle before properly claiming your championship title!
Si tu triomphes, tu seras officiellement venu à bout de tous les Champions de Reborn!
I'll be off now, to see what difference I can make up there.
Bon, je te laisse, je vais voir si je peux être utile là-haut.
Best of luck, Champion.
Que la chance soit avec toi.
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
SAPHIRA: Welcome to home, sweet home.
SAPHIRA: Bienvenue chez moi.
In a sense.
Si on veut.
T3RR4: N44444444WH B1SH, TH1S MY H0USE NA0.
T3RR4: EH NAAAAAAAAON M4 PUPUTE, C4ST MA M4IS0N MTN.
I, THE K1NG OF EV1L, HAVE CLA1MED THIS SACR3D G0LDEN LAND AS MY OWN!
MOI, C4ÏUS JULIU5 C3S4R, DÉCL4RE QUE CETTE TERRE EST A M0A!
AND W1TH IT, ALL Y0UR b00ty ARE B3LONG TO US!
T0UTE MA G4ULE EST 3NFIN OCCUPÉE!
RAWWWWWWWWWWRRRRRRR!!!!!!!!!!
GROAAAAAAAAAAAAAARRRRRRR!!!!!!!!!!
SAPHIRA: And now, I'll show you the best thing about this place.
SAPHIRA: Et maintenant, laisse-moi te montrer ce qu'il y a de mieux avec cet endroit.
-INTERCOM VOLUME MUTED-
-SON COUPÉ-
SAPHIRA: This gym was built inside the competitive facility for convenience and broadcasting.
SAPHIRA: Cette arène a été bâtie dans le complexe compétitif pour des raisons de confort et de diffusion.
But it would be annoying if a concurrent tournament's announcements played over a private gym battle.
Mais ce serait pénible si les annonces d'un tournoi concurrent étaient diffusées pendant un combat d'arène privé.
This way, we can make sure challenges stay undisturbed.
Grâce à ça, nous sommes sûrs que rien ne viendra déranger notre combat.
I can't imagine being more thankful for it than I am right now.
Je crois que jamais je n'ai été aussi reconnaissante pour ça.
SAPHIRA: I'll be waiting at the top,
SAPHIRA: Je t'attendrai en haut,
But there are things you must understand first.
Mais avant, il y a des choses que tu dois comprendre.
SAPHIRA: What is most precious to you?
SAPHIRA: Qu'est-ce qui est le plus précieux, pour toi?
SAPHIRA: Nothing in the world is more important that an emotion that only you can feel.
SAPHIRA: Rien au monde n'est plus important qu'une émotion que toi seule ressens.
Isn't that just another form of selfishness?
N'est-ce pas qu'une forme différente d'égoïsme?
SAPHIRA: But you chose this anyway.
SAPHIRA: C'est pourtant ce que tu as choisi.
SAPHIRA: There's nothing wrong with striving for inner peace.
SAPHIRA: Il n'y a rien de mal à lutter pour sa paix intérieure.
If you could take a pill that made you feel at peace forever, with no side-effects, would you?
Si on te présentait une pilule grâce à laquelle tu serais apaisée pour toujours, la prendrais-tu?
SAPHIRA: Because you don't think you can find it in the world.
SAPHIRA: Car tu ne penses pas que tu puisses la trouver dans ta réalité.
You give up a fight that no living man is permitted to quit.
Tu abandonnes un combat que nul n'est autorisé à abandonner.
SAPHIRA: Then happiness itself is not what's important.
SAPHIRA: Alors, ton bonheur n'est pas ce qui importe.
What's important is your struggle to attain it.
Ce qui importe, c'est ta lutte pour l'atteindre.
SAPHIRA: To favor that is to lose the forest for the trees.
SAPHIRA: Favoriser cela, c'est confondre la fin et les moyens.
Currency is only as valuable as what else you could do with it.
La monnaie n'a que la valeur de ce qu'elle permet d'avoir en échange.
It is a tool to maintain freedom and control.
Elle est un outil pour conserver sa liberté et son libre arbitre.
Isn't there another way to find those things?
N'y a-t-il pas d'autres moyens d'obtenir ces choses?
SAPHIRA: But still you chose to focus on coin.
SAPHIRA: Pourtant, tu as choisi les pièces.
Did you lack faith in your ability to reach that freedom, or did you just not care?
Te crois-tu incapable d'atteindre cette liberté, ou est-ce de l'indifférence?
SAPHIRA: To be alive is to fight for survival.
SAPHIRA: Être en vie signifie se battre pour survivre.
To be human is to know inferiority.
Être humain signifie connaître l'infériorité.
Even the confident will still perish.
Car aussi confiants que nous soyons, nous périrons.
Isn't that just what you told yourself so you never had to risk trying?
C'est ce que tu t'es raconté pour ne pas avoir à prendre le risque d'essayer?
In the end, you choose to buy that freedom with money instead of creating it inside yourself.
Au bout du compte, tu choisis d'acheter cette liberté avec de l'argent plutôt que de la créer en toi-même.
That's the expensive route.
C'est le chemin le plus onéreux.
Isn't it ironic how you force yourself to lose the thing you said you cared about most?
Tu te forces donc à perdre la chose que tu as désignée comme la plus précieuse pour toi. N'est-ce pas ironique?
All because you didn't want to fight.
Tout cela, car tu n'as pas voulu te battre.
SAPHIRA: And how did you decide that?
SAPHIRA: Et comment as-tu décidé cela?
One never knows if a lock matches a key until they open it.
Il est impossible de savoir si une clé ouvre une serrure sans l'essayer.
Either the lock is sprung, or they give up looking.
Soit la serrure a sauté, soit on renonce à chercher.
Did you just convince yourself you had exhausted all your options to justify your resignation?
T'es-tu persuadée d'avoir épuisé toutes tes options pour pouvoir justifier ta résignation?
SAPHIRA: Because in the end, the illusion of freedom was more important to you than actually having it.
SAPHIRA: Car l'illusion de la liberté était finalement plus importante pour toi que de réellement l'avoir.
You are unwilling to fight, but unwilling to surrender.
Tu refuses de te battre, mais tu refuses de te rendre.
That is your purgatory.
Tel est ton purgatoire.
SAPHIRA: It can't be done because you decided it can't be done.
SAPHIRA: Ça ne peut être fait car tu en as décidé ainsi.
That is the power of your conviction.
Telle est la force de ta conviction.
That proves that you already have everything you need to cultivate that freedom within yourself.
Cela prouve que tu possèdes déjà tout le nécessaire pour construire et cultiver ta propre liberté.
You just choose not to use it because you'd rather blame your shortcomings on an economy rather than yourself.
Tu choisis simplement de ne pas l'utiliser car tu préfères mettre tes limites sur le compte d'une économie que sur toi-même.
You don't lack the ability to fight; only the backbone to.
Ce n'est pas le pouvoir de te battre qui te manque, c'est le courage.
SAPHIRA: Which is more important, your value to them or theirs to you?
SAPHIRA: Qu'est-ce qui est important, ta valeur à leurs yeux ou leurs valeur aux tiens?
SAPHIRA: Do you really believe you're that selfless?
SAPHIRA: Te crois-tu vraiment si altruiste?
Having value to others is just a roundabout way of keeping yourself secure.
Avoir de la valeur pour les autres n'est qu'un moyen détourné de se garder en sécurité.
Are you sure you even have value to them?
As-tu seulement la certitude d'avoir de la valeur pour eux?
SAPHIRA: To be human is to know inferiority.
SAPHIRA: Être humain signifie connaître son infériorité.
Certainty is never just that-- only a point at which we've decided to stop pursuing a deeper truth.
La certitude n'existe que lorsqu'on cesse rechercher une vérité plus profonde.
It's when you stop fighting.
Elle naît quand nous cessons de nous battre.
So you don't even know if the thing that's allegedly most important to you even exists.
Tu ne sais donc même pas si la chose que tu considères la plus importante existe réellement.
But still you stood there and said it.
Et pourtant, c'est ce que tu as répondu.
So, you're just fighting to make it true?
Alors, tu te bats pour la rendre réelle?
So what really matters is what they can do for you.
Donc, ce qui importe vraiment, c'est ce qu'ils peuvent t'apporter.
Aren't you just using them?
Ça ne revient pas à les utiliser?
I hope you don't think that saying they're precious to you here makes up for that.
J'espère que tu ne crois pas que dire ici qu'ils te sont précieux va te racheter.
Mutual care doesn't erase the utility they have to you, no matter how much of a blind eye you try to turn to it.
Peu importe l'intérêt que tu leur portes ou qu'ils te portent, cela n'efface pas leur utilité pour toi.
If you truly value them, make sure they understand it in your actions.
S'ils ont vraiment de l'importance à tes yeux, prouve-le leur par tes actions.
You have to fight for them as hard as they fight for you.
Bats-toi pour eux comme ils se battent pour toi.
SAPHIRA: So you can't decide?
SAPHIRA: Tu ne sais pas?
But that's not in question.
Ce n'est pas une option.
So, which is it?
Alors, laquelle choisis-tu?
SAPHIRA: Not everyone is so lucky as to be blessed with relatives who share as much compassion as they do genetics.
SAPHIRA: Tout le monde n'a pas la chance d'être doté de parents.
Or did you just choose this because you thought it was what I would want to hear?
Ou bien n'as-tu choisi ça que parce que tu pensais que c'était ce que je voulais entendre?
SAPHIRA: A new truth cannot erase an old lie.
SAPHIRA: Une nouvelle vérité n'annule pas un ancien mensonge.
You've chosen to prioritize me over your own values.
Tu as choisi de me faire passer avant tes propres valeurs.
Is it just me, or do you treat everyone that way?
Tu traites tout le monde de cette façon, non?
SAPHIRA: And yet you must know the contempt your saying so will breed.
SAPHIRA: Tu as pourtant conscience du mépris que suscitent tes propos.
Maybe you learned your lesson, or maybe you just gave up.
Peut-être as-tu retenu la leçon, peut-être as-tu baissé les bras.
Maybe there's no difference.
Peut-être que ça revient au même.
In the end, you'll still have to fight just like everyone else.
Au bout du compte, tu devras quand même te battre, comme tout le monde.
Then who you are changes based on who you're facing.
Qui tu es change donc en fonction de qui est en face.
What is the difference between you and a mirror?
Quelle différence y a-t-il entre un miroir et toi?
You have a chance to fight before you break.
Toi, tu peux te battre avant de te briser.
SAPHIRA: Would they still be the most important to you if you were never related at all?
SAPHIRA: Seraient-ils aussi importants pour toi si vous n'aviez aucu lien de parenté?
SAPHIRA: And perhaps that's the case.
SAPHIRA: Et c'est peut-être le cas.
They're no different than your friends in that case, right?
Ils ne sont pas différents de tes amis, tu ne crois pas?
They're people who you had the liberty to choose to fight for.
Tu as eu la liberté de choisir de te battre pour eux.
Not everyone is given that liberty.
Cette liberté n'est pas accordée à tout le monde.
SAPHIRA: Because you and them are uniquely made of something the rest of the world is not.
SAPHIRA: Parce que tu partages avec eux quelque chose d'unique au monde.
You fight to protect what you are, not who you are.
Tu te bats pour protéger ce que tu es, et non qui tu es.
SAPHIRA: Freedom is air; we need it to live.
SAPHIRA: La liberté, comme l'oxygène, nous est nécessaire pour vivre.
But you do not treasure the air above all else.
Pourtant tu ne mets pas l'oxygène sur un piédestal.
We take it for granted because to do otherwise in the face of its excess would shorten our lifespans in another way.
Nous la tenons pour acquise parce que le contraire, face à sa démesure, raccourcirait d'une autre manière notre durée de vie.
Is freedom different?
La liberté est-elle différente?
SAPHIRA: Then, like me, you have known what it is like to be without that air.
SAPHIRA: Alors, tout comme moi, tu sais ce que l'on ressent privé de cet oxygène.
Will there ever be a time when we do not need to grasp onto it so tightly?
Le jour viendra-t-il ou nous cesserons d'avoir besoin de nous y accrocher désespérément?
SAPHIRA: But it will not come if we do not fight for it.
SAPHIRA: Mais il ne viendra pas si nous ne battons pas.
SAPHIRA: Then we're the only ones prepared to survive.
SAPHIRA: Alors, nous sommes les seules personnes prêtes pour survivre.
In that sense, there was no other way this tournament could have ended.
En ce sens, ce tournoi n'aurait pas pu se terminer d'une autre manière.
SAPHIRA: Then it should not need to be treasured.
SAPHIRA: Alors elle ne devrait pas être mise sur un piédestal.
To prioritze freedom itself in its abudance is a symptom of indecision.
Donner la priorité à la liberté elle-même dans son abondance est un symptôme d'indécision.
Is it a privilege or a weakness to leave that door eternally open?
Laisser cette porte éternellement ouverte est-il un privilège, ou une faiblesse?
It is a privilege few may have, but none should.
C'est un privilège que peu possèdent, mais que personne ne mérite.
Freedom of that kind is nothing short of stagnancy.
Une telle liberté n'est rien d'autre que de la paresse.
To be alive is to fight for survival.
Être en vie, c'est se battre pour survivre.
Those who protect the privilege of stagnancy will always fail to do so.
Ceux qui protègent le privilège de la paresse échoueront toujours.
SAPHIRA: But still you leave it.
SAPHIRA: Et pourtant tu la laisses.
Did you give up on yourself already, or are you just waiting for a better time to start your life?
As-tu déjà renoncé à toi-même, ou attends-tu un meilleur moment pour commencer ta vie?
But nobody will wait for your answer.
Mais personne n'attendra ta réponse.
There's no time like the present,
Il l'y a pas meilleur temps que le présent,
Because there's no time but the present.
Car il n'y a pas d'autre temps que le présent.
No matter how weak they are, no one is exempt.
Nul n'y échappe, aussi faible qu'on soit.
SAPHIRA: Would you rather make a difference but be forgotten anyway, or change nothing but be remembered forever?
SAPHIRA: Préfèrerais-tu changer le monde puis tomber dans l'oubli, ou ne rien changer du tout mais qu'on ne t'oublie jamais?
SAPHIRA: Altruism is a pleasant ideal, but ideals are inherently selfish.
SAPHIRA: L'altruisme est un idéal sympathique, mais les idéaux sont par nature égoïstes.
The only thing your answer proves is that as much as your ego needs to be stroked, it doesn't have to be others that do it.
La seule chose que prouve ta réponse, c'est que quelles que soient les flatteries que demande ton ego, elles n'ont pas besoin de venir d'autrui.
It's even more arrogant than just wanting to be remembered.
C'est encore plus arrogant que de simplement vouloir qu'on se souvienne de toi.
SAPHIRA: Because in the end, what matters is your ego.
SAPHIRA: Car au bout du compte, c'est ton ego qui importe.
Would you presume you even know how to make a positive difference?
Penses-tu seulement savoir comment améliorer le monde?
SAPHIRA: Positive for who?
SAPHIRA: L'améliorer pour qui?
Ideals are inherently selfish, and nothing is without underlying values.
Les idéaux sont par nature égoïstes, et rien n'est sans valeurs sous-jacentes.
The only thing you can do, no matter what you think or try, is push your own perspective onto the world.
La seule chose que tu puisses faire, quoi que tu en penses, c'est appliquer ta propre perspective sur le monde.
Even children are just an opinion that has taken on its own shape.
Même un enfant n'est qu'une opinion qui a pris forme et chair.
But that is the way of it.
Mais telles sont les règles.
Everyone fights for the survival of ideas.
Tout le monde se bat pour la survie de ses idées.
SAPHIRA: But against all logic, your priority is still to try.
SAPHIRA: Mais contre toute logique, ta priorité est d'essayer tout de même.
Persistence is not condemnable, but foolhardiness is.
La persévérance n'est pas condamnable, mais la témérité l'est.
Where among those you fall is yet to be proven.
Il reste à savoir de quel côté tu te situes.
SAPHIRA: Nothing.
SAPHIRA: Rien.
You got this far with no ambitions.
Tu as pu arriver aussi loin sans ambitions.
Just for kicks?
Juste pour le plaisir?
Entertainment is a tool for happiness.
Le divertissement est un outil du bonheur.
To see if you could?
Pour voir si tu es étais capable?
Doesn't that make it about your ego?
Ça n'en fait pas une question d'ego?
Maybe because of those around you?
Peut-être à cause de ceux qui t'entourent?
Did you really listen to them talk all this time without caring at all?
Les as-tu vraiment écoutés parler tout ce temps sans jamais y prêter la moindre attention?
To say "Nothing" is either laziness or fear.
Répondre "Rien", c'est de la paresse ou de la peur.
Do you want to give that another try?
Veux-tu tenter de répondre à nouveau?
SAPHIRA: Fine.
SAPHIRA: Bien.
No matter how little it may be... what is most precious to you?
Même si ça ne signifie pas grand-chose pour toi... qu'est-ce qui est le plus précieux pour toi?
SAPHIRA: It's only easiest to answer nothing when you're afraid of others, or of yourself knowing the truth.
SAPHIRA: Ne rien répondre n'est la solution de facilité que lorsqu'on a peur des autres, ou de connaître la vérité.
So which is it?
Alors, laquelle est-ce?
SAPHIRA: Do you really think anybody cares?
SAPHIRA: Penses-tu vraiment que ça intéresse quelqu'un?
Or are you afraid of what you choose being used against you?
Ou as-tu peur que ce que tu choisiras puisse être utilisé contre toi?
That is not a baseless fear.
C'est une peur légitime.
The world is out to get you, but it is not out to get YOU.
Le monde est contre toi, mais il n'est pas contre TOI.
But even fear, that extreme way of protecting yourself, is just another way to fight.
Mais même la peur, ce mécanisme de protection extrême, est une autre façon de se battre.
SAPHIRA: You won't acknowledge that you care about anything, because you can't stand the pain that brings.
SAPHIRA: Tu refuses d'admettre que tu tiens à quelque chose, parce que tu ne peux pas supporter la douleur qui vient avec.
How badly have you been burned?
À quel point t'es-tu fait mal?
A child learns quickly not to touch a raging fire.
Un enfant apprend vite à ne pas mettre sa main dans le feu.
It takes an adult to be willing to put it out.
Il faut être un adulte pour l'éteindre.
When will you grow up?
Quand grandiras-tu?
When will you start fighting?
Quand commenceras-tu à te battre?
No matter.
Peu importe.
It's time for it to begin again.
Ton combat commence, ou recommence, ici et maintenant.
SAPHIRA: Your precious thing is inside that chest.
SAPHIRA: Ce à quoi tu tiens se trouve dans ce coffre.
The world does not want you to keep it.
Le monde refuse que tu le gardes.
Threats will approach from all sides.
Des menaces vont surgir de tous les côtés.
Eliminate them before they reach their goal.
Élimine-les avant qu'ils atteignent leur objectif.
Here are the rules:
Voici les règles:
If you want something, fight for it.
Si tu désires quelque chose, bats-toi.
There are no breaks.
Il n'y a pas de pauses.
There are no second chances.
Il n'y a pas de deuxième chance.
There are no other rules.
Il n'y a pas d'autre règle.
Good luck.
Bonne chance.
(It is suggested to turn Speed-Up Mode off for this challenge.)
(Il est conseillé de désactiver le Mode Accéléré pour ce défi.)
SAPHIRA: I did say there were no second chances.
SAPHIRA: J'ai dit qu'il n'y avait pas de deuxième chance.
Your journey would have been over,
Ton parcours aurait pu se terminer ici,
But I am not as cruel as the world.
Mais je ne suis pas aussi cruelle que le monde.
Do you need me to clarify the game?
Veux-tu que je réexplique le jeu?
SAPHIRA: Do you need me to clarify the game?
SAPHIRA: Veux-tu que je réexplique le jeu?
There are no second chances-- not out there.
Dehors, il n'y a pas de deuxième chance.
Begin.
En avant.
SAPHIRA: Then learn from your mistakes.
SAPHIRA: Alors, apprends de tes erreurs.
You're full of them.
Tu en débordes.
And thus, you are full of strength.
Et donc, tu débordes de force.
Blaziken is revving up speed!
Braségali prend de la vitesse!
Something is lifting the treasure away!
Quelque chose fait léviter le trésor!
The chest was blown back to where it started!
Le coffre est repoussé à son point de départ!
Garchomp is preparing to rush!
Carchacrok se prépare à charger!
...GRRRAAAAWWWWRR...!
...GRRROOOOOAAAARR...!
SAPHIRA: Is that the best you can do?
SAPHIRA: C'est tout ce que tu peux faire?
However many enemies you take out makes no difference if you still fail to protect what matters.
Le nombre d'ennemis que tu terrasses n'a pas d'importance si tu ne peux pas protéger ce qui est important.
Learn your enemies' movements and predict, rather than react to, them.
Apprends les mouvements de tes ennemis. Ne réagis pas, anticipe.
You are the offensive; not them.
La meilleure défense est l'attaque.
When it's all said and done, no excuse will bring what's lost back to you.
Quand tout sera fini, aucune excuse ne te ramènera ce que tu auras perdu.
No reason is good enough to undo failure.
Aucune raison n'est assez bonne pour faire disparaître un échec.
I pity any damsel fate would thrust into your care.
J'ai pitié de ceux que le destin aura placé entre tes mains.
None of us begin with the ability to protect even ourselves.
Nous ne naissons pas avec la capacité de nous protéger nous-mêmes.
The world teaches it to us through necessity, with every sling and arrow it can muster.
C'est le monde qui nous l'apprend, par chacun des traits qu'ils nous décoche.
Now it is your turn to learn.
Maintenant, c'est ton tour d'apprendre.
Which do you blame for your failure, the circumstances or your shortcomings?
Que blâmes-tu pour ton échec, les circonstances, ou toi-même?
It won't change the outcome-- only who you have to forgive.
Cela ne changera pas le résultat, seulement qui tu devras pardonner.
Again.
Encore.
The world... is tilting.
Le monde... chancelle.
The treasure will be ours eventually!
Le trésor sera à nous!
Once, I was a dread guard... But now, I'm just a dead guard.
Avant, j'étais vivant dans une armure... Maintenant, je suis une armure vivante.
How long do you really think you can hold out?
Combien de temps penses-tu encore pouvoir tenir?
Happiness
Bonheur
Money
Argent
Friends
Les amis
Other
Autre
Yes
Oui
No
Non
Faithlessness
Incapable
Apathy
Indifférence
Mine
La mienne
Theirs
La leur
Family
La famille
Freedom
La liberté
Legacy
L'héritage
Nothing
Rien
You
Toi
Everyone
Tout le monde
Privilege
Un privilège
Weakness
Une faiblesse
Difference
Changer le monde
Remembered
Qu'on ne m'oublie jamais
Others
Les autres
Self
Soi-même
[Map780]
ADRIENN: \PN!
ADRIENN: \PN!
And from that gym! Thank goodness!
Et depuis cette arène! Quel soulagement!
We've had no luck reaching anyone up in Calcenon.
Nous n'avons pas réussi à joindre qui que ce soit à Calcinéon.
Even Victoria never got back to me after leaving.
Même Victoria n'est pas revenue.
Is everything okay?
Tout va bien?
...
...
I see...
Je vois...
So it's just like Devon. And that was just a prototype?
C'est comme à Devon. C'était juste un prototype, alors?
I'd say I can hardly believe it, but unfortunately, I can.
Je dirais bien que j'ai de la peine à y croire, mais pas tant que ça, malheureusement.
The others-- are they well?
Et les autres? Comment vont-ils?
Just Saphira, then.
Seulement Saphira, alors.
As expected from the highest ranking Leader and our Champion-to-be.
Pas étonnant, venant de la dernière Championne et de notre Maître en devenir.
I cannot approve of going along with Meteor's game, but I know that my comments are far too little and far too late.
Je n'approuve pas votre choix d'avoir joué le jeu des Meteor, mais je comprends bien que c'est un peu tard pour dire ça.
I'll make preparations to head there myself and see if I can do anything to help those affected.
Je vais me rendre sur place pour venir en aide à celles et ceux qui sont affectés.
But first, you will be needing advice for Saphira, won't you?
Mais d'abord, tu as besoin de conseils pour Saphira, n'est-ce pas?
Of course-- One second, please.
Bien sûr. Un instant, s'il te plaît.
That would have been Monty's Gym, wouldn't it...
Ce doit être le dossier de l'Arène de Monty...
Yes, here it is.
Oui, le voilà.
The most threatening feature of the gym is its boost to Dragon Type attacks.
La caractéristique la plus effrayante de cette arène est le renforcement des attaques Dragon.
Because they, and other moves like Dragon Dance, double in power, Saphira is free to invest heavily in Speed.
Parce que ces Attaques et d'autres comme Danse Draco voient leur puissance doublée, Saphira peut tout investir dans la Vitesse.
These boosts are available to you as well, and if you can make use of them, battles in this gym may become one-sided for either party.
Ces améliorations sont aussi à ta disposition, donc si tu parviens à les utiliser, les combats dans cette arène seront plus faciles.
Alternatively, a bulky Fairy Type may force her to set up and open a window in which to punish her offensive.
Par ailleurs, un Pokémon Fée un peu résistant pourrait l'obliger à t'ouvrir une fenêtre pour punir son offensive.
Not that I'm trying to advertise or anything...
Pas que j'essaie de faire de la publicité à mon type...
However, none of these will help when it comes to her ace, Dragonite.
Cependant, ces conseils ne serviront à rien contre son Dracolosse.
Its Multiscale ability will negate its Dragon Type weakness regardless of its health,
Multiécaille annulle toutes ses faiblesses Dragon peu importe son état de santé,
And the heat of this field will soften Ice Type attacks.
Et les attaques Glace sont affaiblies par la chaleur du terrain.
Therefore, Rock Type is your only viable choice to hit Dragonite effectively.
Ce qui ne laisse que le type Roche pour frapper Dracolosse de façon super efficace.
Try to save such an attacker for it to reduce its chances to sweep.
Essaie de sauvegarder un attaquant de ce type pour lui.
If anyone can win this, it's you.
Si quelqu'un peut gagner, c'est bien toi.
This is your final hurdle before properly claiming your championship title!
Si tu triomphes, tu seras officiellement venu à bout de tous les Champions de Reborn!
I'll be off now, to see what difference I can make up there.
Bon, je te laisse, je vais voir si je peux être utile là-haut.
Best of luck, Champion.
Que la chance soit avec toi.
No one seems to be picking up at the Grand Hall...
Personne ne semble décrocher au Grand Hall...
\PN opened the chest...
\PN ouvre le coffre...
\PN received the Treasure Badge!
\PN reçoit le Badge Trésor!
And...
Et...
SAPHIRA: You did well to clear those theatrics.
SAPHIRA: Tu as bien passé cette mise en scène.
But that's just a formality.
Mais ce n'était qu'une formalité.
It's time to put an end to this ridiculous 'tournament'.
Il est temps de mettre un terme à ce ridicule "tournoi".
Convincing Terra to let me use my gym was just a way to make sure I had a favorable Field Effect and ensure my victory.
Convaincre Terra de me laisser utiliser mon arène n'était qu'un moyen de me garantir l'avantage du terrain, et donc la victoire.
But in return, if, by some fluke, you win, you'll have your final badge.
Mais si, par hasard, tu parviens à gagner, tu remporteras ton dernier badge.
I consider this a fair exchange.
Je considère que c'est un marché honnête.
Of course, that's just a formality too,
Bien entendu, ça aussi n'est qu'une formalité,
Since losing is not an option for me.
Puisque la défaite n'est pas une option pour moi.
I'll take this tournament for myself!
Ce tournoi sera le mien!
...Really.
...Vraiment.
SAPHIRA: Losing is not an option...
SAPHIRA: La défaite n'est pas une option...
I have a family to look after--
Je dois veiller sur ma famille...
It's been my responsibility ever since our parents--
C'est ma responsabilité depuis que nos parents...
SAPHIRA: Actually, that's not right.
SAPHIRA: Non, ce n'est pas vrai.
Even an orphan should have had a different guardian.
Même une orpheline aurait dû avoir un autre tuteur.
But I didn't.
Mais pas moi.
I was forced to learn several things about the world:
J'ai été forcée d'apprendre plusieurs choses sur le monde:
Everyone is corrupt.
Tout le monde est corrompu.
No one is on your side.
Personne n'est de ton côté.
No one is going to listen.
Personne n'écoute.
And funny, isn't it, that all you do is sit there and listen.
Et toi, c'est tout ce que tu fais, écouter. C'est drôle.
You play God like some kind of doll with a power it has no right having.
Tu joues au dieu comme une poupée dotée d'un pouvoir qu'elle n'a aucun droit de posséder.
And just watch it happen.
Et tu regardes le spectacle.
Do you think you can solve any problem just by being able to defeat whatever team of Pokémon gets thrown at you?
Penses-tu pouvoir résoudre n'importe quele problème simplement en étant capable de battre n'importe quelle équipe de Pokémon?
If you could, something would be wrong.
Si tel est le cas, quelque chose ne va pas.
But maybe that's the case.
Et c'est peut-être vrai.
Everything's wrong.
Rien ne va.
The doctor is dead.
Le docteur est mort.
So you say.
Il paraît.
And just what the hell do you think that leaves me to do now?!
Et qu'est-ce que je suis censée faire, maintenant?!
Protect my sisters?
Protéger mes sœurs?
Let's be honest-- I've just been using them.
Soyons honnêtes: je n'ai fait que les utiliser.
They've been the only way I could even convince myself to move forward.
Elles ont été les seules capables de me convaincre d'avancer.
In the end, he was always my focus.
Mais ma cible, ça a toujours été lui.
So should I be happy that the thing I've been chasing this whole time is gone?
Devrais-je être heureuse que celui que j'ai poursuivi toutes ces années soit mort?
I didn't want him dead-- I wanted to kill him myself!
Mais je ne voulais pas qu'il meure! Je voulais le tuer moi-même!
I wanted to finally take back the control I lost so long ago!
Je voulais enfin reprendre le contrôle que j'ai perdu il y a si longtemps!
So that maybe-- just maybe, I could possibly begin to convince myself that I have an inkling of power,
Alors peut-être, je dis bien peut-être, j'aurais pu me convaincre que j'avais un embryon de pouvoir,
Even if it's just enough to keep myself safe.
Juste assez pour me protéger, moi.
Because I know that I don't.
Car je sais bien que non.
I can't.
Je ne peux pas.
Lin having done that...
Ce qu'a fait Lin...
Just proves it.
L'a prouvé.
That we were in this tournament--
Ce tournoi...
In this city--
Dans cette ville...
That I did lose here--
Ma défaite...
In the end, I know I'm helpless.
Je sais que je suis impuissante.
Just like back then.
Exactement comme à l'époque.
I couldn't stop him.
Je n'ai pas pu l'arrêter.
No one believed me.
Personne ne m'a crue.
Not even he remembers it.
Même lui ne s'en souvient pas.
He was in a stupor, or some kind of trance--
Il était dans un état second, une sorte de transe...
He just kept saying it over and over...
Il répétait en boucle...
"Lizzy, Lizzy, Lizzy,"
"Lisa, Lisa, Lisa,"
Back and forth, back and forth,
Avant, arrière, avant, arrière,
Crying the entire time.
En pleurant tout du long.
Over and over,
Encore et encore,
For what seemed like forever.
Pendant ce qui a semblé être une éternité.
SAPHIRA: But there's nothing left for me to do about it now, even if I do get out of here.
SAPHIRA: Mais je ne peux plus rien y faire, même si je parviens à sortir d'ici.
Your badge and TM are in the chest below.
Ton badge et ta CT sont dans le coffre.
Terra, you're still listening, right?
Terra, tu nous écoutes toujours?
I'm ready.
Je suis prête.
Just put me down already.
Tu peux m'éteindre.
It's time to sleep.
Il est temps de dormir.
SAPHIRA: If you're ready, you know what to do.
SAPHIRA: Tu sais ce que tu as à faire.
[Map781]
Locked.
Verrouillé.
No response...
Pas de réponse...
The others have gone ahead.
Les autres ont avancé.
I won't get in your way anymore-- not that I ever could, probably.
Je ne me mettrai plus sur ton chemin. D'ailleurs, ça ne m'a jamais réussi.
The commander saved me as everyone else was being rounded up, but I don't have the will to go on with this anymore.
Le commandant m'a sauvé alors qu'ils rassemblaient tous les autres, mais je n'ai plus la force de continuer.
If Arceus were on our side, would we truly have been pushed to this point?
SI Arceus était de notre côté, aurions-nous vraiment été poussés jusqu'ici?
For now, all I can do is settle, and pray for my companions' safety.
Pour l'heure, je ne peux qu'attendre et prier pour le salut de mes compagnons.
SYLVEON: P-pix...?
NYMPHALI: P-pix...?
Sylveon seems afraid of you.
Nymphali a peur de vous.
Pet Sylveon?
Caresser Nymphali ?
SYLVEON: Pix-pix pix???
NYMPHALI: Pix-pix pix???
Pix...
Pix...
Sylveon seems to calm down a bit.
Nymphali a l'air de se calmer.
SYLVEON: Pix...
NYMPHALI: Pix...
Sylveon flinches and looks away.
Nymphali se raidit et regarde le sol.
SYLVVEON: Pix pix?
NYMPHALI: Pix pix?
Sylveon extends its ribbons.
Nymphali déploie ses rubans.
SYLVEON: Pix?
NYMPHALI: Pix?
Pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix!
Pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix pix!
SYLVEON: Pixpix?
NYMPHALI: Pixpix?
Sylveon wonders if it did something wrong.
Nymphali se demande s'il a fait quelque chose de mal.
SYLVEON: Pix... pix...
NYMPHALI: Pix... pix...
Sylveon is doing its best to heal Solaris.
Nymphali fait de son mieux pour soigner Solaris.
SYLVEON: Pix...?
NYMPHALI: Pix...?
...Pix, pix!!!
...Pix, pix!!!
Sylveon seems determined to work harder!
Nymphali n'a pas l'air de vouloir abandonner!
Sylveon focuses harder on its task.
Nymphali a l'air de redoubler d'efforts.
Sylveon is still focusing as best it can.
Nymphali est toujours aussi déterminé.
SYLVEON: Pix-pix!
NYMPHALI: Pix-pix!
Energy surges through Sylveon!
L'énergie jaillit de Nymphali!
Sylveon keeps focusing on its task.
Nymphali se concentre toujours.
Commander, please--
Commandant, je vous en prie...
Hang in there-- I'll save you!
Accrochez-vous... Je vous sauverai!
I found him like this, but...
Je l'ai trouvé comme ça, et...
Sylveon's doing its best to heal him...
Nymphali fait de son mieux pour le ranimer...
It'll work, because it has to.
Il va se réveiller, car il le faut.
You saved me before...
Il m'a sauvé avant...
Now it's my turn.
Maintenant, c'est mon tour.
Just, please...
Je vous en conjure...
SOLARIS: Stand down,
SOLARIS: Repos,
I said,
Dis-je,
"It is over."
"C'est terminé."
SOLARIS: "No,"
SOLARIS: "Non,"
The others said,
Répondirent-ils,
As they turned traitorous tail into that sacred mine.
En retournant leurs habits de parjures dans cette mine sacrée.
SOLARIS: Our purpose is bastardized.
SOLARIS: Notre objectif est dénaturé.
They speak only of what they gain from the blasphemous notion of the New World.
Ils ne parlent que de ce qu'ils tirent de la notion blasphématoire de Nouveau Monde.
Where is our family?
Où est notre famille?
I turned my back to my allies so that I might have dealt with you,
Je tournai le dos à mes alliés afin de mieux pouvoir me charger de toi,
And next I knew, there was a knife in it.
Et aussitôt, ils y plantèrent un poignard.
SOLARIS: It is for that reason that I must do this.
SOLARIS: Telle est la raion qui motive mon geste.
Garchomp, execute!
Carchacrok, éxécution!
All who oppose Team Meteor must be silenced.
Tous ceux qui s'opposent à la Team Meteor seront réduits au silence.
SOLARIS: ...Even those from within the "Team" itself.
SOLARIS: ...Y compris ceux qui se trouvent à l'intérieur.
LIN: Too little, too late.
LIN: Trop peu, trop tard.
SOLARIS: What manner of devil are you that neither tooth nor nail may stay your cantankerous blight?
SOLARIS : Quel sorte de diable es-tu pour que le fer ni l'ivoire ne puissent endiguer le cours de ton sinistre dessein?
LIN: I am inevitability.
LIN: Je suis inéluctable.
None are permitted to interfere.
Nul n'est autorisé à interférer.
SOLARIS: Life does not wait around for permission, girl.
SOLARIS: La vie ne demande pas la permission, fillette.
Neither does death.
La mort non plus.
Your treason has not gone unnoticed, and your comeuppance will not be forgone.
Ta trahison n'est pas passée inaperçue, et ton châtiment ne sera pas immémoré.
LIN: Incorrect.
LIN: Incorrect.
SOLARIS: Cry in protest all you want;
SOLARIS: Proteste autant que tu le veux.
I will show you how little you understand.
Je vais te montrer l'étendue de ton ignorance.
Yes
Oui
No
Non
[Map782]
It's a vending machine.\nWhich drink would you like? \G
C'est un distributeur de boissons.\nQu'est-ce que vous souhaiteriez boire? \G
\GA Fresh Water dropped down!
\GUne Eau Fraîche est tombée!
\GBonus! Another Fresh Water dropped down.
\GBonus! Une autre Eau Fraîche est tombée.
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
\GA Soda Pop dropped down!
\GUn Soda Cool est tombé!
\GBonus! Another Soda Pop dropped down.
\GBonus! Un autre Soda Cool est tombé.
\GA Lemonade dropped down!
\GUne Limonade est tombée!
\GBonus! Another Lemonade dropped down.
\GBonus! Une autre Limonade est tombée.
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
???: Mm, you don't see many folks up here these days.
???: Mh, on n'a pas beaucoup de visite, par les temps qui courent.
Not beside that gaggle of others that wouldn't even take the time of day to chat.
À part la bande de vauriens qui sont passés sans même prendre le temps de faire un brin de conversation.
You headin' into Victory Road?
Tu t'en vas vers la Route Victoire?
The name's Azer, and if you're willin', I got a job for you.
Moi, c'est Azer, et j'ai du boulot pour toi, si ça t'intéresse.
AZER: That's a good lad.
AZER: Toi t'es un bon gars.
AZER: That's a good lass.
AZER: Toi t'es une bonne fille.
AZER: That's a good fellow.
AZER: Toi t'es un bon camarade.
Now, you see, I've been contracted to go clean up that cave system what people call Victory Road.
Vois-tu, j'ai été missionné pour nettoyer le réseau de cavernes que les gens appellent la Route Victoire.
But debris? Litter?
Des débris? Des saletés?
Nah.
Nan.
My job is spirit-hunting.
Mon boulot, c'est de chasser les esprits.
That place has its share of ghosts in it.
L'endroit est hanté par tout un tas de fantômes.
They ain't exactly ghosts in the traditional sense...
Enfin, pas vraiment des fantômes...
More like after-images.
Plutôt des images rémanentes.
Remnants of former Champions who once roamed those halls, whether decades ago or so recently you could pass them on the street.
Des revenants d'anciens Maîtres qui arpentaient autrefois ces chemins, que ce soit il y a des décennies ou si récemment qu'on pourrait les croiser dans la rue.
Who knows why it's happened-- beyond something or other of the crystals in there reflecting their presence and power as if it were light.
Qui sait la cause du phénomène. Peut-être la lumière des cristaux qui reflèterait leur présence, ou quelque chose comme ça...
Not too many places like that across the world, but I reckon I been to just about all of 'em.
Y en a pas beaucoup des endroits comme ça de par le monde, et je les ai tous visités.
But see, this one's a unique problem.
Mais vois-tu, il y a un petit problème.
I'm used to the odd cave refracting passing travelers...
La caverne qui reflète les gens qui la traversent, c'est une chose...
But a Victory Road? Former Champions?
Mais la Route Victoire? D'anciens Maîtres?
Forgive the pun, but it's just out of my league.
Sans mauvais jeu de mots, ça joue plus dans la même ligue.
The wild Pokémon are tough enough, but altogether it's a level I just can't compete on.
Les Pokémon sauvages sont déjà assez coriaces comme ça.
And that's why I need your help.
C'est là que tu interviens.
If you're strollin' on in there as confident as you seem to be, I'm willing to wager my work that you can deal with those guys.
Vu l'air assuré que tu arborais en arrivant ici, je parierais ma retraite que ces gars-là, tu peux t'en occuper.
I've already done the part of stabilizing the spirits' presence...
Je me suis déjà occupé de stabiliser la présence des esprits...
All you gotta do is find 'em, subdue 'em-- which'll usually mean a battle-- and then free 'em.
Tout ce que t'as à faire, c'est les trouver, les soumettre --en gros, les battre en combat-- et les libérer.
You can handle that, right?
Ça te paraît dans tes cordes?
AZER: Sensational.
AZER: Extra.
I knew I had a good feeling about you the moment I saw you.
Je le savais. J'avais un bon pressentiment avec toi.
Then take this.
Bon, prends ça.
This machine will collect any excess spiritual residue in the area and store it in the crystal inside.
Cet appareil collecte les résidus spirituels d'une zone et les stocke dans le cristal à l'intérieur.
It'll give you a little nudge if there's any of them spirits in the room with you.
Quand tu entreras dans une salle, il t'enverra un signal lumineux s'il y a des esprits à trouver.
You can also use it to check how many spirits you've freed.
Il t'indique aussi combien d'esprits tu auras libérés.
AZER: By my counter, there should be about 25 total in Victory Road.
AZER: Si j'ai bien compté, il doit y avoir quelque chose comme 25 esprits en tout dans la Route Victoire.
Also, some of them tend to distort the environment around them.
Et la plupart d'entre eux ont tendance à altérer leur environnement direct.
That crystal energy can mimick the powers of any given place, so be ready for that.
L'énergie des cristaux peut reproduire les effets de n'importe quel endroit, tiens-le toi pour dit.
No easy task, is it?
Pas fastoche, hein?
But I'll make sure to reward you handsomely should you finish.
Mais si tu y arrives, je te donnerai une récompense qui vaudra le coup.
Now set off, little one!
Et maintenant, au turbin!
Whether it's mine or not, there is work to be done!
Il y a du pain sur la planche, que ce soit le mien ou pas!
AZER: Ah?
AZER: Ah?
Truly a pity.
Quelle déception.
Here I thought I might've finally found the one who could help.
Moi qui croyais avoir enfin trouvé une âme assez débonnaire pour m'aider.
AZER: Too busy with your own problems too, huh?
AZER: T'as assez à faire de tes propres problèmes, hein?
But so is the world, little one.
Comme tout le monde, tu sais.
And how will anything get better that way?
Et comment t'espères que ça s'améliore, dans ce cas?
AZER: Mm?
AZER: Hm?
Don't suppose you decided to listen to little ol' me after all, did you?
T'as changé d'avis? Tu veux écouter mes histoires de vieillard?
Remnants of former Champions who once romaned those halls, whether decades ago or so recently you could pass them on the street.
Des revenants d'anciens Maîtres qui arpentaient autrefois ces chemins, que ce soit il y a des décennies ou si récemment qu'on pourrait les croiser dans la rue.
Who knows why it's happened-- beyond something or other of the crystals in ther reflecting their presence and power as if it were light.
Qui sait la cause du phénomène. Peut-être la lumière des cristaux qui reflèterait leur présence, ou quelque chose comme ça...
I've already done the part of stablizing the spirits' presence...
Je me suis déjà occupé de stabiliser la présence des esprits...
AZER: Then what're you doin'?
AZER: Alors qu'est-ce que tu veux?
AZER: What're you doin'?
AZER: Qu'est-ce que tu veux?
You change your mind or something?
T'as changé d'avis, ou pas?
It's not so complicated.
C'est pas si compliqué.
All you gotta do is find the spirits in Victory Road, subdue 'em-- which'll usually mean a battle-- and then free 'em.
Tout ce que t'as à faire, c'est trouver les esprits de la Route Victoire, les soumettre --en gros, les battre en combat-- et les libérer.
AZER: Come by every so often and I'll give you some stuff based on how you've done so far.
AZER: Reviens de temps en temps et je te récompenserai en fonction d'où t'en es.
There's 25 in total, so what do you say I pay out after every 5 spirits, huh?
Il y en a 25 en tout, donc on va dire que je te donne un truc tous les 5 esprits, d'accord?
Now, let's see what you've got.
Montre-moi ce que tu vaux, maintenant.
AZER: What've you got for me?
AZER: Qu'est-ce que t'as pour moi?
Based on your current count...
Voyons où en est ton compteur...
Hm.
Hm.
AZER: And that's that, ain't it.
AZER: Et on dirait que c'est terminé.
Well, fancy that.
Eh bien, eh bien.
Knew I picked the right fellow for the job.
Je savais que je pouvais compter sur toi.
You've been a huge help, kiddo, but I won't keep you any longer.
Tu m'as enlevé une belle épine du pied, et je t'embêterai pas plus longtemps.
I'm sure someone like you has plenty else they're itchin' to get to.
J'suis sûr que t'as des tas d'autres trucs plus intéressants à faire.
I'll take my time and mosey on to the next job whenever it comes.
J'vais prendre un peu de temps pour moi, jusqu'à ce que le prochain boulot de pointe.
Good luck with your future too.
D'ici là, bonne continuation.
AZER: There's not too much more I can do for you now.
AZER: J'peux pas faire grand-chose pour toi pour le moment.
Good luck out there.
Bonne continuation.
Remember, if you see the little blip when you enter the room, it means someone's there with you.
Souviens-toi, si tu vois le petit flash quand t'entres dans une pièces, c'est qu'il y a quelqu'un d'autre avec toi.
AZER: I'll take my time and mosey on to the next job whenever it comes.
AZER: J'vais prendre un peu de temps pour moi, jusqu'à ce que le prochain boulot de pointe.
Oh, finally, some damn customers!
Oh, enfin, un client!
Here I thought I was clever, setting up shop in this place where strong Trainers would pass by!
Moi qui me croyais malin, d'avoir monté cette boutique où les Dresseurs puissants passeraient!
I wasn't!
Bah, j'avais tort!
If you feel bad for me, buy something!
Si tu te sens mal pour moi, achète quelque chose!
Fresh Water - $200
Eau Fraîche - $200
Soda Pop - $300
Soda Cool- $300
Lemonade - $350
Limonade - $350
Cancel
Annuler
Yes
Oui
No
Non
[Map783]
[Map784]
???: \PN, look out!
???: \PN, attention!
FERN: Nice miss.
FERN: Bien manqué.
BLAKE: Thanks, I learned from you.
BLAKE: Merci, j'ai tout appris de toi.
Sirius, consider trying to keep your brat's mouth shut.
Sirius, considère d'essayer de faire taire cette gamine.
SIRIUS: Consider focusing on your own task.
SIRIUS: Considère de te concentrer sur ta tâche.
BLAKE: Hmph.
BLAKE: Pfff.
Hey, zipper-lips,
Hé, bouche cousue,
I know you think you're real cool and all making it this far, but newsflash--
Je sais que tu te crois super cool et tout d'avoir pu arriver ici, mais j'ai un scoop pour toi...
The only people you've had to face so far have been the team's gutter trash.
Ceux que tu as affrontés jusque-là étaient juste bons pour remplir les poubelles.
Zero was already fired, that Terra girl was a joke in the first place, and the Doctor had less of a spine than most Ekans do.
Zéro avait déjà été viré, la meuf Terra était plus qu'une blague qu'autre chose, et le Docteur avait moins de répondant qu'un Abo.
FERN: Even beating gutter trash is a fluke.
FERN: Même battre des déchets, c'était un coup de bol.
\PN couldn't skill himself out of a wet paper bag.
\PN n'aurait pas même pas sa place dans une décharge.
\PN couldn't skill herself out of a wet paper bag.
\PN n'aurait pas même pas sa place dans une décharge.
\PN couldn't skill themself out of a wet paper bag.
\PN n'aurait pas même pas sa place dans une décharge.
And if you gotta problem with me saying so, then come up here and prove otherwise.
Et si tu as un problème avec ça, alors viens me le dire en face.
BLAKE: Oh, wait.
BLAKE: Ha, c'est vrai.
You can't.
Tu ne peux pas.
There's no way up here.
Il n'y a aucun moyen de grimper jusqu'ici.
Lin set us up on this nest to make sure you didn't get any further.
Lin nous a fait venir pour faire en sorte que tu n'ailles pas plus loin.
Good luck finding a way up that doesn't exist.
Bonne chance pour trouver une sortie qui n'existe pas.
And in the meantime...
Et pendant que tu galères...
Sandslash, Icicle Crash!
Sablaireau, Chute Glace!
SAPHIRA: Not on my watch.
SAPHIRA: Je ne crois pas, non.
BLAKE: Oh, look.
BLAKE: Oh, quelle surprise.
An entourage of 'deus ex friendshippia' shows up out of nowhere as always.
Un "deus ex amichina" sort de nulle part, comme toujours.
FERN: It's the only way \PN survives.
FERN: C'est le seul moyen pour que \PN survive.
BLAKE: Hey, wasn't digi-tits supposed to make sure only one of them got through?
BLAKE: Hé, l'autre obsédée était pas censée faire en sorte que seul l'un d'entre eux passe?
SIRIUS: She was, but the result is clear.
SIRIUS: En effet, mais le résultat est clair.
Find a way to fix it.
Trouvez un moyen de réparer ça.
I'm taking the girl and going ahead.
J'emmène cette fille plus loin.
AYA: Ow-- stop that, already! Ugh--
AYA: Oh... lâche-moi! Aïe!
FERN: There's nowhere even to go.
FERN: Il n'y a rien de ce côté.
BLAKE: Well, that's their problem, not ours right now.
BLAKE: Ouais, bah c'est son problème, pas le nôtre.
You gonna help out, or what?
Tu vas arrêter de glander ou pas?
FERN: \PN isn't worth the energy.
FERN: \PN n'en vaut pas la peine.
BLAKE: That's a convenient excuse.
BLAKE: Paie ta bonne excuse.
FERN: What did you just say?
FERN: Qu'est-ce que tu viens de dire?
BLAKE: Couldn't hear me over the sound of your own ego?
BLAKE: Tu m'as pas entendu à travers le bruit du melon que tu te trimballes?
FERN: Couldn't hear you over the sound of how pathetic \PN is.
FERN: Je t'ai pas entendu à travers le bruit de pitié que \PN fait.
It's really deafening.
Ça me casse les oreilles.
You can deal with this on your own; I'm out of here too.
Tu peux te débrouiller tout seul. J'ai rien à faire ici.
Later, losers.
À plus, les nullos.
BLAKE: It's a sorry state when I, of all people, am the one pulling the weight.
BLAKE: On est tombés bien bas si parmi tout le monde, c'est moi qui dois me salir les mains.
Man, I was just in this for the free ride.
Putain, j'étais juste là pour me la couler douce.
Now it's this shit show.
Pas pour gérer cette merde.
Whatever.
Bref.
\PN, and... whoever you are, other lady,
\PN, et... peu importe qui t'es, l'autre meuf.
Scramble all you want, but this storm isn't stopping.
Criez autant que vous voulez, l'avalanche ne va pas s'arrêter.
SAPHIRA: \PN, you find a way around to deal with it.
SAPHIRA: \PN, tu trouves le moyen de passer et tu t'en occupes.
The golden marks on the floor will show you the main path forward, all the way to the northeast exit.
Les marques dorées sur le sol te montreront le chemin à suivre, jusqu'à la sortie au Nord-Est.
I'll draw his attention so you can move more freely,
Je vais attirer son attention pour que tu puisses bouger librement.
But be on guard in case he does notice you.
Mais sois sur tes gardes au cas où il te remarque.
The others won't be far behind; Florinia is working fast.
Les autres arrivent bientôt. Florinia est à fond dessus.
SAPHIRA: Oh, and... thanks for shutting that girl down back there.
SAPHIRA: Oh, et... merci pour avoir fermé son clapet à l'autre fille tout à l'heure.
If there's nothing you can do about it, laugh at it.
S'il n'y a plus rien que tu puisses faire, il vaut mieux en rire.
Make a joke. Because laughing is better than feeling bad, and it's a great way to say 'fuck you' to all your problems.
Fais une blague. Le rire est le remède à la tristesse, et c'est une bonne manière d'envoyer tes problèmes se faire foutre.
When you're on the moon, everything lands the same.
Quand tu es sur la Lune, tout vole de la même manière.
That's the dark side for you.
C'est sa face cachée.
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
...But it doesn't seem to be accurate anymore.
...Mais elle n'a pas l'air d'être à jour...
[Map785]
"SIZE:"
"TAILLE:"
"Miniscule"
"Miniscule"
"Small"
"Petite"
"Medium"
"Moyenne"
"Large"
"Grande"
"HARDNESS:"
"DURETÉ:"
"5"
"5"
"6"
"6"
"7"
"7"
"8"
"8"
"PURITY:"
"PURETÉ:"
"Impure"
"Impure"
"Middling"
"Médiocre"
"Pure"
"Pure"
"Flawless"
"Immaculée"
CAL: Oh, \PN.
CAL: Oh, \PN.
You're a sight for sore eyes.
Te voir est un sacré soulagement.
You'd think after so long I'd be used to my brother effectively trying to kill me, but somehow it still gets me every time.
On pourrait penser qu'après tout ce temps, je serai habitué à ce que mon frère essaie de me tuer, mais je ne m'y ferai décidément jamais.
No hard feelings about before, okay?
Tu m'en veux pas pour ce qui s'est passé plus tôt, hein?
Wasn't exactly the hugest fan of being stuck like that, but it is what it is, and it's fine now.
J'étais pas très serein de me retrouver coincé comme ça, mais c'était avant, et tout est résolu.
Right now we have a job to finish.
Là, on a quelque chose à terminer.
CAL: So... what's all this?
CAL: Bon... qu'est-ce que c'est que tout ça?
CAL: May I?
CAL: Je peux regarder?
CAL: Let's see...
CAL: Alors...
It's still operational. Must be modern.
Ça fonctionne toujours. C'est plutôt moderne.
Looks like it's for sorting and classifying excavated minerals.
On dirait que ça sert à trier et classifier des minéraux.
It has a data set loaded, but I don't...
Il y a des fichiers enregistrés, mais je crois que...
CAL: Yeah, I don't think the minerals are actually here anymore.
CAL: Ouais, je pense pas que ces minéraux sont encore là.
And naturally it says it's locked until the properties are matched.
Et on dirait que ça va rester verrouillé tant que les propriétés ne correspondent pas.
Give me a sec...
Laisse-moi deux secondes...
Computers aren't exactly my thing, but this interface is apparently built so that even empty- headed miners can work it.
Les ordinateurs, c'est pas trop mon truc, mais cette interface est apparemment prévue pour que des mineurs épuisés par leur journée puissent s'en servir.
You just have to... push the blocks around?
Il faut juste... pousser les blocs?
On second thought, that seems horribly inefficient.
En fait, ça a l'air très galère.
Well, there are some details here about the minerals, and if we want to unlock the way I guess we'll have to go over them and connect the dots.
Il y a quelques détails ici sur les minéraux, et si on veut ouvrir le chemin, il va falloir se pencher dessus et assembler les pièces du puzzle.
Or something.
Ou un truc comme ça.
I'll summarize this and then you can talk to me if you want to get started.
Je vais résumer tout ça. Viens me parler dès que tu souhaites commencer.
Complete.
Complété.
CAL: All right.
CAL: Très bien.
So the gist is...
Alors, dans les grandes lignes...
I've got a list of details about these missing minerals.
J'ai une liste de propriétés sur chacun des minéraux manquants.
They'll have to serve as our clues, so to speak.
Tout ça va nous servir d'indices, en quelque sorte.
Looks like there's exactly four of them, and one for each color.
On dirait qu'il y en a très exactement quatre, et un de chaque couleur.
It's pretty incomplete, but we'll have to do our best to fill in the holes and figure out the properties each color mineral had.
C'est assez lacunaire, et on doit faire de notre mieux pour combler les informations manquantes à partir des propriétés de chaque minéral.
Once we have an idea of it, we'll push the matching blocks into position, matching the screens above them.
Dès qu'on a trouvé, il faut déplacer les blocs dans la bonne case, pour correspondre à l'écran au-dessus.
The screens each display properties the minerals can have, or a category thereof.
Chaque écran affiche une propriété des minéraux, ou plutôt une catégorie.
So if we decided that the Emerald had a Hardness of 5, we'd have to push that green block in front of the screen that says "5".
Alors, si on pense que l'Émeraude a une Dureté de 5, on doit pousser ce bloc vert au niveau de l'écran qui affiche "5".
Uh, a lower Hardness means it's softer, I guess?
Et à partir de l'indice avec une Dureté inférieure, trouver le reste je pense.
...Frankly, I'm not so sure these are the actual scientific properties, but... whatever they say, I guess.
...Franchement, je suis pas certain qu'il s'agisse de véritables propriétés scientifiques, mais bon... C'est pas moi l'expert.
Once everything's in place, I can check it against the registered data set.
Dès que tout sera trié correctement, je pourrais la comparer aux données enregistrées.
If it's a perfect match, then it should unlock.
Si ça correspond parfaitement, alors la porte devrait s'ouvrir.
So, how do you want to start?
Alors, comment souhaites-tu t'y prendre?
CAL: What's the word?
CAL: Qu'y a-t-il?
CAL: All right, let's take a look...
CAL: D'accord, voyons ça...
CAL: I get the feeling pen and paper might be helpful for this, if there's anything like that around.
CAL: J'ai l'impression que du papier et un stylo pourrait être utiles ici, si tu as ça sous la main.
What a mess.
Quel bazar.
CAL: I'll give it a shot.
CAL: Je vais essayer.
...
...
CAL: ...I guess it worked?
CAL: ...On dirait que ça a marché?
Great job as usual.
Bien joué, comme d'habitude.
I'm going to go on ahead then.
Je vais partir devant alors.
Someone is going to have to reason with that chump...
Quelqu'un va devoir faire entendre raison à cet abruti...
Well, "reason" may be a generous choice of wording...
Enfin, "raison", c'est un peu fort...
But we all have to do our part.
Mais on doit tous y passer.
And as much as I dislike it, he feels like my mess, and my responsibility to clean up.
Même si ça ne m'enchante pas, je crois que c'est un problème que j'ai causé, et que c'est à moi de le résoudre.
You focus on finding the way forward.
Tu peux te concentrer sur le reste.
If anyone has a chance against Lin...
Car la seule personne qui a une chance contre Lin...
Well, you know.
Tu vois ce que je veux dire.
Good luck.
Bonne chance.
CAL: No luck, looks like.
CAL: Pas de chance, c'est pas ça.
Seems like this is going to take a little more work...
On dirait qu'il va falloir recommencer...
I guess we'll have to think about it another way.
On pourrait prendre le problème à l'envers.
For instance, since we already know that Sapphire's Hardness is less than Emerald's, that means we can safely rule out Sapphire on Hardness 8.
Par exemple, vu qu'on sait déjà que la Dureté du Saphir est moindre que celle de l'Émeraude, ça veut dire que Saphir n'aura jamais une Dureté de 8.
Looking for extra information in these clues like that might give us what we need.
Étudier toutes les subtilités de chaque indice nous permettra de trouver la solution.
CAL: I've got a list of details about these missing minerals.
CAL: J'ai une liste de propriétés sur chacun des minéraux manquants.
So if we decided that the Emerald was Small, we'd have to push that green block in front of the screen that says "Small".
Alors, si on pense que l'Émeraude est Petite, on doit pousser ce bloc vert au niveau de l'écran qui affiche "Petite".
All I need is the power to be able to protect my friends...
Je n'ai besoin que du pouvoir de protéger mes amis...
So long as I can have the strength to do that, I don't care if I'm weaker than everyone else in the world.
Et tant que j'ai ce pouvoir, je me moque d'être plus faible que le monde entier.
BENNETT: How far can you run...
BENNETT: How far can you run...
Oh, \PN. You've come to help too?
Oh, \PN. You've come to help too?
Wait, \PN?!
Wait, \PN?!
Julia said that you--
Julia said that you--
Well, it's Julia. She said a lot of things.
Well, it's Julia. She said a lot of things.
I'll figure out the details later.
I'll figure out the details later.
Shall we work together to catch this thing?
Shall we work together to catch this thing?
I've been chasing it all around this place for some time already, but cornering it seems nigh impossible...
I've been chasing it all around this place for some time already, but cornering it seems nigh impossible...
Still, no point in giving up now. How much further could it possibly go?
Still, no point in giving up now. How much further could it possibly go?
Let's find out.
On verra bien.
BENNETT: The little thing ran straight through...
BENNETT: The little thing ran straight through...
Jumped over this machine, and here we are.
Jumped over this machine, and here we are.
You already got through Victory Road once, so you should already know about these... but this one looks particularly unfriendly.
You already got through Victory Road once, so you should already know about these... but this one looks particularly unfriendly.
I suppose I'll be your guide to this disaster tonight.
I suppose I'll be your guide to this disaster tonight.
How should we start?
How should we start?
BENNETT: We've got this. What's next?
BENNETT: We've got this. What's next?
BENNETT: Best get a notepad. This is a mess.
BENNETT: Best get a notepad. This is a mess.
BENNETT: That's all there is.
BENNETT: That's all there is.
BENNETT: I'll try running it.
BENNETT: I'll try running it.
BENNETT: No good, then.
BENNETT: No good, then.
Unfortunate.
Unfortunate.
Allow me to try as well...
Allow me to try as well...
For my part, I believe I'm getting closer to a solution.
For my part, I believe I'm getting closer to a solution.
I've realized that, assuming this is solvable, the logic must be ruled out in pairs.
I've realized that, assuming this is solvable, the logic must be ruled out in pairs.
For example, that large rock is blocking two of the devices in the Foliation section.
For example, that large rock is blocking two of the devices in the Foliation section.
Therefore, if this is solvable, those two gems can only have Foliation that is classified as "Indistinct" or "Difficult."
Therefore, if this is solvable, those two gems can only have Foliation that is classified as "Indistinct" or "Difficult."
That much is obvious, but because there's two of those to two properties, that conversely means that the other two gems cannot have those properties.
That much is obvious, but because there's two of those to two properties, that conversely means that the other two gems cannot have those properties.
Although we don't know for sure which gem has which property, we can rule out additional combinations by considering them together.
Although we don't know for sure which gem has which property, we can rule out additional combinations by considering them together.
Perhaps that will lead us to a solution...
Perhaps that will lead us to a solution...
I'm also still working on it.
I'm also still working on it.
There are some rocks in the way of the devices, but I don't think we'll be able to move them...
There are some rocks in the way of the devices, but I don't think we'll be able to move them...
I believe we're forced to assume that it is possible to solve the problem around and despite those rocks.
I believe we're forced to assume that it is possible to solve the problem around and despite those rocks.
Perhaps they were even there when this place was more operational, but more importantly, assuming that it is impossible will get us nowhere.
Perhaps they were even there when this place was more operational, but more importantly, assuming that it is impossible will get us nowhere.
Then, under that assumption, they can rule out some possibilities for us as well...
Then, under that assumption, they can rule out some possibilities for us as well...
Don't worry though, I'm also working on the solution.
Don't worry though, I'm also working on the solution.
Keep trying, and one of us is bound to get it eventually.
Keep trying, and one of us is bound to get it eventually.
BENNETT: I suppose it has been a while for you, hasn't it?
BENNETT: I suppose it has been a while for you, hasn't it?
These machines lock a gate which can't be opened until all of the information, entered via the colored blocks lining up with the screen above, is correct.
These machines lock a gate which can't be opened until all of the information, entered via the colored blocks lining up with the screen above, is correct.
So if we determine that the Emerald gem had a Hardness of 6, we would move the green block directly in front of the screen that says "6".
So if we determine that the Emerald gem had a Hardness of 6, we would move the green block directly in front of the screen that says "6".
We have a set of clues from residual data, which ideally will lead us to a solution, but it will take a lot of work to piece them together.
We have a set of clues from residual data, which ideally will lead us to a solution, but it will take a lot of work to piece them together.
We can work on this together, and hopefully Victini has little further left to run by the time we finish.
We can work on this together, and hopefully Victini has little further left to run by the time we finish.
Shall we?
Shall we?
BENNETT: Ah, there it is.
BENNETT: Ah, there it is.
That was an ordeal... but let's not dwell on it.
That was an ordeal... but let's not dwell on it.
That Victini is still forward somewhere.
That Victini is still forward somewhere.
BENNETT: ...Impressive.
BENNETT: ...Impressive.
As should be expected from you, \PN.
As should be expected from you, \PN.
I'm a little embarrassed that I was beaten to it, but thanks for getting it.
I'm a little embarrassed that I was beaten to it, but thanks for getting it.
Anyway... Victini awaits.
Anyway... Victini awaits.
SERRA: Oh, you're here.
SERRA: Oh, you're here.
I didn't expect to catch up with you so quickly.
I didn't expect to catch up with you so quickly.
BENNETT: Mother.
BENNETT: Mother.
SERRA: I-- I really do wish you would just call me "Mom" like a normal child.
SERRA: I-- I really do wish you would just call me "Mom" like a normal child.
BENNETT: But I'm not just a child, mother, and few would call me normal.
BENNETT: But I'm not just a child, mother, and few would call me normal.
Why are you here?
Why are you here?
SERRA: I heard you were out here looking for something.
SERRA: I heard you were out here looking for something.
Thought it could be a good chance to catch up, given that we haven't talked since I nearly fell into a black hole that resulted from your escapade with a world-ending organization...
Thought it could be a good chance to catch up, given that we haven't talked since I nearly fell into a black hole that resulted from your escapade with a world-ending organization...
You know, normal parent-child bonding stuff...
You know, normal parent-child bonding stuff...
BENNETT: I won't stop you from accompanying us, on one condition:
BENNETT: I won't stop you from accompanying us, on one condition:
We are not here as parent and child.
We are not here as parent and child.
We are here as equals-- both professional representatives of an official league, working to ensure the safety of our region.
We are here as equals-- both professional representatives of an official league, working to ensure the safety of our region.
SERRA: Equals, the newest Elite says to a humble mid-tier Gym Leader...
SERRA: Equals, the newest Elite says to a humble mid-tier Gym Leader...
BENNETT: Yes.
BENNETT: Yes.
Equals, with equal respect.
Equals, with equal respect.
SERRA: Professionals.
SERRA: Professionals.
Not family?
Not family?
BENNETT: Both can be true,
BENNETT: Both can be true,
With equal respect.
With equal respect.
Consider it.
Consider it.
SERRA: I'm confused--
SERRA: I'm confused--
Oh, bye.
Oh, bye.
SERRA: ...Have I not been respectful???
SERRA: ...Have I not been respectful???
FOLIATION:
FOLIATION:
Indistinct
Indistincte
Difficult
Difficile
Perfect
Parfaite
Eminent
Exceptionnelle
LUSTER:
ÉCLAT:
Silky
Soyeux
Pearly
Perlé
Vitreous
Vitreux
Adamantine
Adamantin
HABIT:
STRUCTURE:
Cubic
Cubique
Hexagonal
Hexagonale
Tabular
Tabulaire
Coxcomb
Crêtée
SERRA: I'd say something like "They grow up so fast," but I think the sentence alone would age me another ten years on the spot...
SERRA: I'd say something like "They grow up so fast," but I think the sentence alone would age me another ten years on the spot...
See Clues
Voir Indices
Check Solution
Soumettre la Solution
Review Instructions
Relire les Instructions
[Map786]
???: Hey, wrecking ball!
???: Hé, rouleau compresseur!
CHARLOTTE: There you are.
CHARLOTTE: Te voilà.
My sister dropped me off down here to look for you; we got a job.
Ma soeur m'a lâché ici pour te chercher; on a un boulot à remplir.
According to the chatterboxes in Team Meteor, they already collapsed all the routes further in,
D'après ces débiles qui ne savent pas se taire de Team Météor, ils ont déjà détruit toutes les routes plus loin.
Except for the one right behind that nest they camped up on.
Y en reste une seule, celle juste derrière ce nid où ils campaient.
CHARLOTTE: If I were more naive, I'd say it was almost smart of them.
CHARLOTTE: Si j'étais naïve, je dirais presque que c'était intelligent de leur part. Dommage qu'on sache que c'est des sacs à merde.
The whole platform is raised so high up they can see the entire room and attack any point necessary,
La plateforme est en hauteur ce qui leur permet de voir toute la salle et attaquer absolument chaque endroit nécessaire.
All while remaining out of the reach of any opposition barring fliers.
Tout ça en restant hors de portée de toute opposition volante.
CHARLOTTE: ...Which would include my sister, but she took a hit trying to protect me before I knew what was going on.
CHARLOTTE: ...Ce qui inclut Saphira, elle a pris un coup en essayant de me protéger avant de savoir ce qu'il se passait.
Don't worry; she's fine.
T'en fais pas, elle va bien.
She just needs some time to heal up.
Elle a juste besoin d'un peu de temps pour aller mieux.
But that means it's up to us.
Mais ça veut dire qu'il reste que nous.
And we have a plan.
Et on a un plan.
CHARLOTTE: Like I said, that stone nest is almost smart.
CHARLOTTE: Comme j'ai dit, leur nid de pierre est presque intelligent.
But there's a glaring weakness.
Mais y a une faiblesse évidente à n'importe qui qui aurait plus de 5 neuronnes fonctionnels.
It's only supported by a single rock pillar beneath it.
C'est supporté par un seul pilier de pierre en dessous.
You know where this is going, right?
Tu vois où je veux en venir n'est-ce pas?
CHARLOTTE: And as some luck would have it,
CHARLOTTE: Et vu qu'ils sont encore plus débiles que ce qu'on pense,
There's explosives lying around all over this place.
Ils ont pas enlevé les explosifs qui sont plus bas dans la grotte.
Not sure whether Team Meteor just left 'em when they were done with their bit, or if they were already here.
Je sais pas si ils étaient déjà là où si ils les ont laissé là eux-même après les avoir utilisés, ce qui serait encore plus débile de leur part.
Apparently this place is a historical mine or whatever.
Apparemment l'endroit est une mine historique ou je sais pas je m'en fous toute façon.
They say the crystal keys Meteor has been chasing since forever ago were originally cut from the stone of this place,
Les fameuses clés de cristal que les Météor cherchent depuis le début viennent de là apparemment.
Or something. I don't care.
De toute façon j'en ai rien à foutre.
But I guess it makes sense miners might have used explosives for whatever,
Mais j'imagine que ça fait sens que les mineurs aient utilisé des explosifs pour quoi que ce soit.
Especially if they had a death wish.
Surtout si ils voulaient mourir.
And I know I do.
Et je sais de quoi je parle.
I wish death for Team Meteor.
Je veux que ces putains de Météor crèvent.
I'll get started while you find a way up here.
Je me charge de tout ça pendant que tu trouves un moyen de remonter.
Let's make Julia proud.
Rendons Julia fière.
A pile of loose rocks sits near the tracks.
Des pierres sont empilées à côté des rails.
Empty the cart?
Vider le wagon?
Fill up the cart?
Remplir le wagon?
They could probably be moved if a cart were nearby.
On pourrait peut-être les déplacer si un wagon était à côté.
The challenges I've overcome...
Les épreuves que j'ai surmontées...
The places we've seen through this journey...
Les endroits que ce voyage m'a fait traverser...
My dream has become a reality.
Mon rêve est devenu réalité.
An old area map is posted here...
Une veille carte des lieux est affichée ici...
...But it doesn't seem to be accurate anymore.
...Mais elle n'a pas l'air d'être à jour...
Yes
Oui
No
Non
[Map787]
HARDY: I'mma be real, even just standing here feels wrong.
HARDY: Sans déconner, même se tenir ici, ça fait bizarre.
I can see her, mate.
J'peux la voir, poto.
HARDY: My Rock Types could drop this thing right on her and end it all.
HARDY: Mes types Roche pourraient faire s'écraser ce truc sur elle et tout s'rait fini.
I don't like this.
J'aime pas ça.
RADOMUS: You don't need to think of it like that.
RADOMUS: Tu n'as pas besoin de voir les choses ainsi.
We've already made the proper arrangements with her; all we need to do is wait.
Nous avons déjà fait avec elle les arrangements adéquats; nous n'avons plus qu'à patienter.
HARDY: Sirius is one thing, but I don't like hurtin' anyone.
HARDY: Sirius, d'accord, mais j'aime pas blesser les gens.
RADOMUS: Even Sirius has people who would hesitate to see him ended.
RADOMUS: Même Sirius a des gens qui hésiteraient à le laisser périr.
It may be hard to imagine, but even someone like him might once have been a dear friend to someone.
Cela peut être difficile à imaginer, mais même quelqu'un comme lui a jadis pu être un ami cher à quelqu'un.
Even so, they have made it clear they will give us no margin for mishap.
Quand bien même, ils nous ont clairement fait comprendre que nous n'avons aucune marge de manœuvre.
HARDY: I know. That's why it gotta be like this, right?
HARDY: Je sais, je sais. C'est pour ça qu'on en est là, hein?
Who knew when we're sittin' next to each other in class that it'd come to this?
Si j'avais su, quand on était assis à côté en classe, qu'on en arriv'rait là.
RADOMUS: If we already knew all that everything would come to, it would make both journey and destination that much more meaningless.
RADOMUS: Si nous connaissions à l'avance la fin de toutes les histoires, aucune ne vaudrait la peine d'être vécue.
HARDY: Where is she?
HARDY: Elle est où?
RADOMUS: Saphira?
RADOMUS: Saphira?
Hmm.
Hmm.
It would appear that she is...
Il semble qu'elle soit...
Right on cue.
Pile à l'heure.
FERN: Sirius, you see her?
FERN: Sirius, tu la vois?
SIRIUS: I do. Tyrantrum, intercept!
SIRIUS: Je la vois. Rexilius, intercepte-la!
RADOMUS: Now or never.
RADOMUS: Maintenant, ou jamais.
HARDY: Right! Let's do this, Gigalith!
HARDY: Ok, c'est parti! Gigalithe!
HARDY: Bring the house down!
HARDY: Casse la baraque!
RADOMUS: Any moment now, the show shall begin.
RADOMUS: Le spectacle devrait maintenant commencer d'une minute à l'autre.
...
...
FERN: That was a warning.
FERN: C'était un avertissement.
Give me reason to go again and see what happens.
Donne-moi une raison de tirer encore, et tu le regretteras.
SIRIUS: It would seem expecting Blake to have been equal to his task was a mistake.
SIRIUS: Il semblerait qu'attendre que Blake soit à la hauteur de sa tâche était une erreur.
FERN: Thinking he was equal to anything above a sack of flour was your mistake.
FERN: Penser qu'il était à la hauteur de quoi ce soit était ton erreur.
But don't worry-- you've got the top dog on it now.
Mais te fais plus de mouron... Le meilleur Dresseur va s'occuper de tes problèmes.
Wherever \PN runs, my arrows will find him.
Peu importe où \PN s'enfuira, mes flèches trouveront leur cible.
Wherever \PN runs, my arrows will find her.
Peu importe où \PN s'enfuira, mes flèches trouveront leur cible.
Wherever \PN runs, my arrows will find them.
Peu importe où \PN s'enfuira, mes flèches trouveront leur cible.
The case is as good as closed.
Cette affaire est déjà terminée.
SIRIUS: I'm sure that will be so, if your skill is even a fraction as great as your ego.
SIRIUS: J'en suis certain, si tes compétences arrivent à la cheville de ton égo.
FERN: Excuse me?
FERN: Pardon?
SIRIUS: Shoot first; brag later.
SIRIUS: Tire en premier. Vante-toi plus tard.
FERN: Talk to me like that again and I'll make you my target instead.
FERN: Parle-moi comme ça encore une fois, et ce sera toi ma cible.
SIRIUS: And you're willing to answer to Lin for that?
SIRIUS: Et tu es prêt à l'assumer devant Lin?
FERN: That bitch doesn't scare me.
FERN: Cette garce ne me fait pas peur.
I'll take down anyone who gets in my way.
Je ne laisserai personne se mettre en travers de mon chemin.
Luckily for you, \PN happens to be much more of an obstacle than you could ever dream of being.
Par chance pour toi, \PN se trouve être un obstacle plus gênant que tu ne pourras jamais l'être.
Make sure that doesn't change.
Fais en sorte que je ne change pas d'avis.
AYA: ...But...
AYA: ...Mais...
But Lin said to leave them--
Mais Lin a dit de ne pas lui faire de...
SIRIUS: What Lin said is our business; not yours.
SIRIUS: Ce que Lin a dit, c'est notre affaire, pas la tienne.
Her apparent fondness for \PN may well be her undoing, and I will be damned if I let everything I've worked for all this time unravel because of THAT.
Son favoritisme apparent pour \PN pourrait être la cause de sa défaite, et je ne laisserai pas tout ce pour quoi j'ai travaillé s'évaporer à cause de ÇA.
All you need to do is sit still and stay quiet.
Tout ce que tu as à faire, c'est de ne pas bouger et de la fermer.
You're our guarantee that they don't pull anything like they did with Blake again.
Tu es notre garantie qu'ils ne retentent pas la même folie qu'ils ont fait à Blake.
After all, they wouldn't dare harm their friend.
Après tout, ils n'oseraient pas risquer la vie de l'une des leurs.
Life insurance needs not speak.
Notre assurance n'a pas à son mot à dire.
AYA: You're just stalling for her anyway...
AYA: Vous êtes juste en train de les ralentir pour elle...
SIRIUS: Perhaps I was unclear.
SIRIUS: Peut-être n'ai-je pas été clair.
Your tongue is your greatest liability.
Ta seule responsabilité, c'est ta langue.
Use it again and it will not be the only thing we relieve you of.
Utilise-la encore et ce ne sera pas la seule chose que nous allons t'enlever.
SIRIUS: We just need to buy her enough time to finish that PULSE machine.
SIRIUS: Nous avons juste besoin de gagner assez de temps pour qu'elle finisse la machine SUPRA.
Everything will be in order soon.
Tout sera réordonné bientôt.
Until then, Fern,
En attendant, Fern,
Pray you hit something.
Prie que tu touches enfin quelque chose.
FERN: Pray it isn't you.
FERN: Prie que ce ne soit pas toi.
FERN: Ahahaha!
FERN: Hahahaha!
FERN: Oh, man, it is just too much!
FERN: Oh, mais, ce n'est pas possible!
I mean, I set it up, but I didn't think it would work that easily!
C'est que j'avais prévu, mais je ne pensais pas que ça allait pas marcher aussi facilement!
But lo and behold, \PN actually trapped himself in!
Mesdames et messieurs, \PN s'est vraiment enfermé tout seul!
But lo and behold, \PN actually trapped herself in!
Mesdames et messieurs, \PN s'est vraiment enfermée toute seule!
But lo and behold, \PN actually trapped themselves in!
Mesdames et messieurs, \PN s'est vraiment enfermé tout seul!
FERN: How dumb can you get?!
FERN: À quel point tu peux être débile?!
Well, who cares?
Mais bon, rien à foutre.
It'll be over in a minute anyway.
Ce sera terminé dans un instant.
You've got nowhere to run now, so I hope you're ready to dance for me!
Tu n'as plus nulle part où t'enfuir, alors tu vas danser pour moi!
???: \PN, heads up!
???: \PN, attention!
???: \PN, I've got you!
???: \PN, je te tiens!
TITANIA: You good?
TITANIA: C'est bon?
VICTORIA: Are you okay?
VICTORIA: Tu vas bien?
TITANIA: That wasn't exactly the smooth ride I was hoping for, but...
TITANIA: C'était pas exactement le sauvetage sans encombres ce que j'avais en tête, mais...
It got you out of there in one piece.
Au moins, tu es en un seul morçeau.
That's more than I can say for some others.
Je peux pas en dire autant pour certains autres.
TITANIA: Looks like the only way to go is forward.
TITANIA: On dirait qu'on peut seulement aller par là.
Lick your wounds and let's get a move on.
Panse tes plaies et allons-y.
They may not be able to see us down here, but we're not accomplishing anything either.
Ils peuvent pas nous voir ici bas, mais on ne peut rien leur faire non plus.
Sorry for the rocky ride-- I...
Désolée pour les bousculades... J'ai...
Panicked?
Paniqué.
Anyway, I don't think they can see us from here, but...
Enfin, je ne pense qu'ils peuvent nous voir ici, mais...
VICTORIA: I don't think we have a way up either.
VICTORIA: Je pense qu'on ait le moyen de remonter.
I guess we'll have to go further down?
On dirait qu'on va devoir descendre plus bas?
I don't want them to have any more time to get away, but... I guess there's no choice.
Je ne veux pas leur laisser plus de temps pour s'enfuir, mais... on dirait qu'on a pas le choix.
Let's go.
Allons-y.
Um... I won?
Euh... J'ai gagné?
Oh...
Oh...
I never thought I'd make it here...
Je ne pensais arriver jusqu'ici...
I guess I'm not so worthless after all.
On dirait que je vaux quelque chose au final.
Listen up! The most important thing isn't power, it isn't courage, and it isn't even having friends! The only thing that matters is that you can rely on ME.
Écoute-moi bien! Le truc le plus important, c'est pas la puissance, c'est pas le courage, c'est même pas avoir des amis. La seul chose qui compte, c'est que tu peux compter sur MOI.
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
...But it doesn't seem to be accurate anymore.
...Mais elle n'a pas l'air d'être à jour...
[Map788]
CHARLOTTE: Nice timing.
CHARLOTTE: Excellent timing.
I just finished setting everything up.
Je viens juste de finir de tout mettre en place.
When you're downstairs, you'll find four minecarts with explosives stuffed into them.
Quand tu seras en bas, tu vas trouver des wagonnets avec des explosifs dedans.
I've already primed them or whatever, so don't worry about that.
J'ai déjà tout amorcé. Enfin bref, t'en fais pas pour ça.
All you need to do is find a way to slam those carts into the pillar in the center.
Tout ce que tu dois faire, c'est envoyer les wagons sur le pillier au milieu.
You'll probably need all four, but the tracks are a bit messed up.
T'auras sûrement besoin des quatre, mais les rails sont un peu baisés.
I could've fixed it myself but it looked annoying, so... yeah.
J'aurais pu le faire mais ça avait l'air chiant donc bon... bref.
Tag; you're it.
Touché. C'est toi le chat, c'est à toi de t'en occuper maintenant.
CHARLOTTE: Oh, and by the way?
CHARLOTTE: Oh et, d'ailleurs?
There's not exactly an easy way down there.
Y a pas vraiment de moyen de descendre là-bas.
Hope you land on your feet.
J'espère que t'atterriras sur tes pieds.
CHARLOTTE: All you gotta do is slam the four minecarts with explosives into the pillar downstairs.
CHARLOTTE: Tout ce que tu dois faire, c'est faire s'écraser les quatre wagonnets sur le pilier en bas.
You'll have to do some jumping to get there,
Tu devras faire quelques acrobaties pour aller là-bas.
And some finagling with the tracks, but...
Et un peu de bricolage avec les voies mais bon...
Whatever. You're good at that stuff, right?
Bref, toute façon tu te débrouilles à faire ce genre de truc hein?
I'm just gonna chill out for a few.
Je vais juste me poser un peu, le temps que tu fasses tout ça.
CHARLOTTE: I heard the fireworks.
CHARLOTTE: J'ai entendu les explosifs.
Hope you had a good time?
J'espère que t'as passé un bon moment?
I'm pretty sure if we head to where they were camped up on the top of the pillar, we should be able to get over it and chase after them now.
Je pense que si on retourne là où ils étaient sur leur plateforme où ils se sentaient si intelligents, on devrait pouvoir passer et partir à leur poursuite.
Saphira said to follow the yellow brick road, right?
Saphira a dit de suivre les briques jaunes, hein?
Race you there.
J'y serai en premier!
Life is a gamble.
La vie, c'est du hasard.
Whether we win or lose, it is based on sheer luck.
Que tu gagnes ou que tu perdes, tout n'est que chance.
Black and white... It's all the same.
Noir et blanc... C'est du pareil au même.
I believe in a world of gray, and I will not stop until I reach it.
Je crois dans un monde de gris, et je ne m'arrêterai pas tant que je ne l'aurai pas atteint.
Prepare to get one of your three daily servings of FRUIT!
Prépare-toi à manger cinq fruits et légumes par jour!
Delicious.
Ça, c'était une patate.
...
...
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
...But it doesn't seem to be accurate anymore.
...Mais elle n'a pas l'air d'être à jour...
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables. Do you want to open it with Blast Powder?
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux. Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map789]
"SIZE:"
"TAILLE:"
"Miniscule"
"Minuscule"
"Small"
"Petite"
"Medium"
"Moyenne"
"Large"
"Grande"
"HARDNESS:"
"DURETÉ:"
"5"
"5"
"6"
"6"
"7"
"7"
"8"
"8"
"PURITY:"
"PURETÉ:"
"Impure"
"Impure"
"Middling"
"Médiocre"
"Pure"
"Pure"
"Flawless"
"Immaculée"
"FOLIATION:"
"FOLIATION:"
"Indistinct"
"Indistincte"
"Difficult"
"Difficile"
"Perfect"
"Parfaite"
"Eminent"
"Exceptionnelle"
"Complete."
"Complété."
HARDY: Ugh, I don't get this at all.
HARDY: Grmbl, je comprends rien du tout.
HARDY: YO, \PN!
HARDY: Yo, \PN!
Just the person I wanted to see!
Tu tombes à pic!
Listen, you know what this is, mate?
Dis, tu sais c'que c'est, ce fourbi?
I'm assumin' it's gotta be the way to open the exit, but...
J'pense que c'est un moyen d'ouvrir une sortie, mais bon...
Man, I can't make heads or tails of this stuff.
J'y comprends que dalle.
Why didn't they just write down what everything actually was?!
Pourquoi ils ont pas juste écrit les bonnes réponses?!
Rocks may be my thing, but that doesn't mean I know them measure for measure.
Ok, les roches c'est mon truc, mais j'me suis jamais amusé à faire des mesures.
And Aya's right outside...
Quand j'pense qu'Aya est juste là, dehors...
After so long, we finally found her...
Que je l'ai enfin retrouvée...
We just gotta get through this stupid thing!
Faut juste passer ce truc à la noix!
Think you can help me out here, mate?
Tu crois que tu peux m'aider, part'naire?
Think you can help me out here, bro?
Tu crois que tu peux m'aider, part'naire?
HARDY: Any luck, mate?
HARDY: Ça avance, partenaire?
HARDY: Aite! I'll read off this gibberish.
HARDY: Dac! Je te lis ce charabia.
HARDY: That's all she wrote.
HARDY: C'est tout pour les paroles.
You can get it from all that, right?
Tu peux t'en sortir avec ça?
Just let me know if you need to hear it again!
Dis-moi si tu veux que je relise!
HARDY: Aite, let's see if it goes!
HARDY: Allez, on teste!
...
...
HARDY: That worked, right?!
HARDY: C'est bon, ça a marché?
You're the best, mate!
T'es vraiment extra, partenaire!
I'mma scram-- I don't wanna keep her waiting another minute!
Allez, je fonce! J'veux pas la faire attendre une minute de plus!
HARDY: Uhh...
HARDY: Euh...
No dice, I guess.
Ouais, ben ça a pas marché, j'crois.
I wish I could be of more help, but my bag is rock music-- not rock science.
J'aimerais pouvoir t'aider plus, mais mon truc c'est le rock, pas le roc, tu piges?
Though I was tryna think about stuff, and...
Après, quand j'y réfléchis...
Since we know that Emerald and Amethyst aren't the least pure or the most pure...
Puisqu'on sait qu'Émeraude et Améthyste ne sont pas ni la plus pure ni la moins pure...
That means that Ruby and Sapphire are both of those, right?
Ça veut dire que ces deux-là correspondent à Rubis et Saphir, non?
That's how this works, right?
C'est comme ça que ça marche?
I think?
Ça a l'air logique, en tout cas.
HARDY: Instructions? Blimey if I know.
HARDY: Des instructions? Si j'savais...
HARDY: All right, all right... So we've got all these details about the rocks or whatever,
HARDY: Ok, ok... Bon, donc on a toutes ces infos sur les pierres,
And we have to... figure out stuff about them?
Et faut qu'on... déduise des trucs à partir de ça?
There's four crystals and we gotta figure out stuff about them like their Size, their Hardness, or their... Foliation?
Il y a quatre cristaux, et faut deviner leur Taille, leur Dureté, leur... Foliation?
Uh...
Euh...
Listen, I ain't here to judge, but I think whoever made this might have some questionable interests.
J'vais pas juger, mais la personne qui a fait ça a des goûts un peu zarbi.
Anyway... we'll push the blocks into place based on what we think the answers are, I guess?
Enfin bref... tu peux pousser les blocs sur les positions que tu penses être bonnes?
If I'm being real, I don't really get all that.
Hé, ça ressemble à mon Arène, un peu.
But, I do see where to check if the stuff is all right, so let me know once you think you figured it out?
Bon, la seule chose que j'peux faire, c'est vérifier ici si ce que t'as fait est bon ou pas.
I'm really counting on you here, buddy.
J'compte sur toi, partenaire. Me laisse pas tomber.
So's Aya.
Aya compte sur toi aussi.
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables. Do you want to open it with Blast Powder?
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux. Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
See Clues
Voir Indices
Check Solution
Soumettre la Solution
Review Instructions
Relire les Instructions
Yes
Oui
No
Non
[Map790]
A pile of loose rocks sits near the tracks.
Des pierres sont empilées à côté des rails.
They could be moved into the cart if it were empty.
On pourrait en remplir le wagon s'il était vide.
Empty the cart?
Vider le wagon?
Fill up the cart?
Remplir le wagon?
They could probably be moved if a cart were nearby.
On pourrait les déplacer si un wagon était à côté.
VICTORIA: Good, I'm glad you were able to get it!
VICTORIA: Bien, je suis contente qu'on ait réussi!
So, I'm not sure, but I think that the weakest point is probably going to be...
Je ne suis pas sûre, mais je pense que le point le plus faible va probablement être...
TITANIA: All right, good work, or something.
TITANIA: Ok, bon travail, je suppose.
It is seriously a miracle anyone got anything done down here.
C'est un putain de miracle que personne n'ait encore rien fait ici.
Anyway, I found our spot.
Bref, j'ai trouvé l'endroit parfait.
There.
Ici.
VICTORIA: ...In the middle of that outcrop.
VICTORIA: ...Au milieu de cet affleurement.
Based on the change of pitch at that point, that outcrop is probably hollow.
Vu le changement de sonorité à ce point, l'affleurement est probablement creux.
I assume an old tunnel collapsed back there a long time ago.
Une ancienne galerie a dû s'effondrer ici il y a des années.
VICTORIA: I'll load the cart up for it, and then can you try and steer it to that point?
VICTORIA: Je vais charger le wagon, et après tu essayes de le conduire à bon port. Ça te convient?
...Don't worry, I'll stay out of the way too.
...Ne t'en fais pas, je ne resterai pas sur son chemin.
After this, hopefully we'll be home free!
Après ça, espérons que nous serons libre.
TITANIA: Anyway, I'll get the explosives ready.
TITANIA: Assez parlé, je prépare les explosifs.
I've spent enough time with Julia to know what I'm doing, unfortunately.
J'ai passé assez de temps avec Julia pour savoir ce que je fais, malheureusement.
Get the cart to that spot and we'll be out of here.
Emmène le wagon jusqu'ici et on sera libres.
VICTORIA: Well, this looks like a mess...
VICTORIA: C'est un bordel sans nom...
VICTORIA: And I don't immediately see an exit.
VICTORIA: Et je ne vois pas de sortie évidente.
Here I was hoping something could be easy for once.
J'espérais que quelque chose pourrait être simple pour une fois.
Um, but look up there.
Mais, hum, regarde là haut.
VICTORIA: Those are supposed to be explosives, right?
VICTORIA: C'est supposé être des explosifs n'est-ce pas ?
If we can find a way to get to those, maybe we'll find somewhere we can break through.
Si on peut trouver un moyen de les récupérer, peut-être qu'on peut trouver un moyen de passer.
Let's start with that!
Mettons nous au travail!
I'll look around for any weak points in the meantime!
Je vais regarder aux alentours pour voir si il n'y a pas de point faible pendant ce temps!
A HANDLED ERROR HAS OCCURRED ON THIS SAVE FILE.
UNE GRAVE ERREUR S'EST PRODUITE SUR CETTE SAUVEGARDE.
Hi, sorry, just had to get your attention; don't panic.
Salut, désolé je voulais juste avoir ton attention; ne panique pas.
This isn't part of the game, and nothing bad's gonna happen to you save file.
Ça ne fait pas partie du jeu, et rien de mauvais ne va arriver à ta sauvegarde.
Just report this message as a bug with these numbers: \v[501] , \v[502] , \v[503]
Reporte juste ce message comme un bug avec les nombres suivants: \v[501] , \v[502] , \v[503]
Please also list any mods you've previously used on this save file, and if you started fresh in e19 or not.
Liste aussi les mods que tu as utilisé sur cette sauvegarde, et si tu as commencé l'e19 avec quelque chose, ou sans rien.
TITANIA: I'm no expert, but I'm pretty confident that this is the least efficient mining system in the entire world.
TITANIA: Je ne suis pas experte, mais je suis quasiment sûre que c'est le système de minage le moins efficace du monde.
TITANIA: Someone is clearly allergic to making things simple.
TITANIA: Quelqu'un est clairement allergique à la logique et à la simplicité.
Naturally, there's no obvious exit...
Et forcément, il n'y a aucune sortie visible.
Just those.
Juste ces trucs. Partout.
TITANIA: So here's the plan:
TITANIA: Alors, voilà le plan:
You seem to be good at putting up with bullshit, so you deal with the rails and find a way up to those.
Tu sembles à l'aise pour rassembler des bouts de merde ensemble, je te laisse donc t'occuper de ces rails et trouver un chemin pour ce truc.
I'll use Aegislash to check the walls for any points that sound moderately hollow.
Je vais utiliser mon Exagide pour vérifier les murs qui pourraient être creux.
TITANIA: And someday, maybe-- just maybe--
TITANIA: Et un jour, peut-être...
Something will be even a fraction less complicated than it actually needs to be.
Quelque chose sera juste une fraction moins compliqué que nécessaire. 
TITANIA: But probably not.
TITANIA: Mais probablement pas.
I'm a lucky lion.
Quoi qu'il arrive, tout sera toujours compliqué.
And now I'm gonna eat.
Rien n'effacera jamais le passé.
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
It doesn't seem to have been touched in ages.
La poussière doit dater de plusieurs années.
Yes
Oui
No
Non
[Map791]
VICTORIA: And we're in!
VICTORIA: Et on est rentrés!
...Not exactly sure where we're in, but we are definitely in.
...Pas vraiment sûre de où nous sommes rentrés mais nous y sommes.
HARDY: Oi, there you are!
HARDY: Z'êtes là, pour sûr!
Was wondering where you went until I heard that huge noise!
J'me demandais où z'étiez allé avant d'entendre le gros boom!
VICTORIA: Oh, you made it out of Labradorra too.
VICTORIA: Oh, toi aussi tu t'en es sorti.
HARDY: You bet!
HARDY: Tu parles!
Nothing's keepin' me from Aya!
Rien ne m'empêchera de sauver Aya!
...Except an apparent lack of any way to get to her.
...Sauf l'absence de chemin pour la rejoindre.
There ain't even a way to climb up that cliff face Fern's towerin' above.
Y a pas un seul chemin pour gravir la falaise depuis laquelle Fern nous toisait.
I was lookin' for another way around when I ended up down here.
Je cherchais un moyen de contourner, et j'ai atterri ici.
You guys got a plan?!
Z'avez un plan?!
VICTORIA: Well... not exactly?
VICTORIA: Eh bien... Pas exactement?
We ended up down here by accident and were just trying to find a way out...
Nous avons atterri ici par accident en essayant de chercher une issue...
But I'm sure Team Meteor never would expect us to come through a way that requires blowing through some old tunnel.
Mais je suis sûre que la Team Meteor ne s'attendrait pas à nous voir arriver par un chemin qui nécessite de fracasser un mur.
Maybe this is our chance?
C'est peut-être notre chance?
HARDY: I follow, mate!
HARDY: J'te suis, part'naire!
You're sayin' we take this bit around and see if it can get us to them from another angle, right?
Tu proposes de suivre ce ch'min pour voir si ça nous amène à eux par un angle différent, c'est ça?
VICTORIA: In a best case scenario, we would either move right past them undetected, or come up behind them and take them by surprise.
VICTORIA: Au mieux, on leur passe sous le nez sans se faire voir, ou on débarque derrière eux et on les prend par surprise.
HARDY: Sounds good to me!
HARDY: Ça m'va nickel!
Let's get rolling then!
Roule ma poule!
TITANIA: It's not exactly the most direct route, but it'll have to do.
TITANIA: C'est pas exactement la route la plus directe, mais ça fera l'affaire.
...Oh, it's you.
...Oh, c'est toi.
TITANIA: Try not to sound too excited.
TITANIA: Essaie de ne pas paraître trop excité.
Still haven't found your damsel?
Toujours pas trouvé ta princesse ?
HARDY: Finding her ain't the problem; gettin' to her is.
HARDY: C'est pas la trouver le problème. C'est d'aller à elle.
TITANIA: What a hero you make.
TITANIA: Quel héros tu fais. C'est remarquable.
HARDY: Stow it, sis.
HARDY: Merci du soutien, ma sœur adorée.
Just cuz somethin' ain't done yet doesn't mean it won't be!
C'est pas parce que quelque chose est pas fait direct qu'il le s'ra jamais!
TITANIA: Nor does it mean it will.
TITANIA: Ça veut pas dire que ça sera fait non plus.
HARDY: What's that supposed to mean, huh?
HARDY: Qu'est-ce que ça signifie ça, Titania?
TITANIA: If wanting to save something was enough to actually do it, none of us would be here right now.
TITANIA: Si vouloir sauver quelque chose ou quelqu'un était suffisant pour le faire, personne ne serait ici à l'heure actuelle.
Whether it's adrenaline or something else, you're too caught in the rush to even see reality.
Peu importe que ce soit l'adrénaline ou quoi que ce soit, tu es trop dans le feu de l'action pour voir la réalité.
HARDY: It ain't just that!
HARDY: C'est pas juste ça!
I'm gonna save her, because she needs me to!
Je vais la sauver parce qu'elle a besoin que je le fasse!
TITANIA: You're going to talk a lot about saving her and fail to make any difference because you haven't actually thought anything through.
TITANIA: Tu parles beaucoup de la sauver. Mais tu n'as absolument aucune idée de comment ne pas échouer.
HARDY: So what, you got some kind of plan?
HARDY: Donc quoi, t'as un plan ou quoi?
TITANIA: Sure.
TITANIA: Bien sûr.
Find Lin; put her down.
Trouver Lin, la foutre à terre.
Cut off the head and the rest will die.
Lui couper la tête et le reste mourra.
HARDY: I heard that worked out real well for you in your gym, huh.
HARDY: J'ai entendu que ça a super bien marché, ce plan, dans ton arène.
TITANIA: ...
TITANIA: ...
No human could've withstood the wounds I gave her.
Aucun humain n'aurait pu survivre à de telles blessures.
Something is wrong,
Quelque chose cloche,
But it doesn't matter.
Mais c'est pas grave.
If just killing her isn't enough, then I'll cut off her head.
Si la tuer est pas suffisant, je couperai sa tête.
And if that's not enough, I'll cut all of her into tiny pieces.
Et si c'est pas assez, je couperai son corps en minuscules morceaux.
And if she still shows signs of life, I'll seal those pieces in iron and scatter them across the world.
Et si elle montre encore des signes de vie, je fondrai ses morceaux dans du métal pour les disperser dans le monde entier.
We have to know what she is in order to know how to fight her.
On doit savoir ce qu'elle est pour pouvoir la battre.
All of that starts with killing her first, and watching what happens.
Et ça commence par la tuer, puis voir ce qui se passe.
That's how you make a plan; know what you don't know, and learn how to learn it.
C'est comme ça qu'on fait un plan: trouve ce que tu ne sais pas, et cherche comment l'apprendre.
HARDY: And what about Aya?
HARDY: Et Aya dans tout ça?
TITANIA: What about Aya?
TITANIA: Quoi, Aya?
HARDY: You'll spend all that time deadset on Lin while the others still have Aya!
HARDY: Tu passes ton temps à préparer tous les moyens de tuer Lin alors qu'ils ont encore Aya!
TITANIA: Treat the cause; not the symptom.
TITANIA: Il faut traiter la cause, pas les symptômes.
HARDY: Aya is suffering!
HARDY: Aya est en train de souffrir!
You'd just leave her?!
Tu vas la laisser?!
TITANIA: She's been suffering. A little longer won't kill her.
TITANIA: Elle souffre déjà depuis longtemps. Un peu plus ne la tuera pas.
HARDY: You don't know that!
HARDY: T'en sais rien!
You know what they're like-- they'll do anything to win!
Tu sais de quoi ils sont capables! Ils feront n'importe quoi pour gagner!
TITANIA: So must we.
TITANIA: Et nous devons faire de même.
And that means choosing our priorities wisely.
On doit choisir nos priorités avec intelligence.
Aya is not a critical piece in defeating Team Meteor.
Aya est pas une pièce maîtresse dans le plan contre la Team Meteor. Au contraire.
The only thing she's critical to is making you feel needed.
Le seul rôle qu'elle joue, c'est celui de te faire sentir important.
You're putting your ego above what's actually important.
Tu mets ton égo et tes intérêts avant ce qui est vraiment important.
HARDY: And you're tossing her life away!
HARDY: Et tu balances sa vie sans scrupule!
TITANIA: What are you going to do about it?
TITANIA: Et qu'est-ce que tu vas faire, hein?
HARDY: I'll save her!
HARDY: Je vais la sauver!
I'll find another way around and prove to you that she doesn't have to just be a casualty!
Je vais trouver un autre moyen et te prouver qu'elle n'a pas à être juste une victime!
TITANIA: So the same thing you were already set on doing.
TITANIA: Donc, exactement ce que tu comptais faire avant que j'arrive.
Glad to see this conversation made any difference.
Ravie de voir que cette discussion ait fait une différence.
I don't really know what else I expected though.
Je sais pas vraiment ce que j'espérais de toute manière.
You've always been short-sighted and hard-headed.
Tu as toujours eu une vision très étroite des choses et toujours foncé tête baissée.
HARDY: Must run in the family.
HARDY: C'est de famille.
TITANIA: Likely.
TITANIA: Probablement.
Neither of us are getting anywhere standing here arguing.
Aucun de nous deux n'ira nulle part à essayer d'argumenter ici.
You go your way; we'll go ours.
Va de ton côté. On ira du nôtre.
HARDY: Hold on now, who's to say that \PN is going with you?!
HARDY: Attends, qui a dit que \PN partait avec toi?!
TITANIA: That wasn't literal.
TITANIA: C'était pas littéral.
Right now all we can do is move forward anyway.
Actuellement, tout ce qu'on peut faire est avancer.
We'll have time to argue about what to do once there's actually a choice in the matter.
On aura le temps de débattre là dessus une fois qu'un choix devra vraiment être fait.
And if we don't have time then, we won't be losing much.
Et si on a pas le temps, dans tous les cas, on ne perdra pas grand chose.
HARDY: Tch.
HARDY: Tss.
You know, she wasn't always like this.
Tu sais, elle a pas toujours été comme ça.
Nothin' anyone says is gonna stop me from saving her, yanno?
Rien de c'que personne dit ne m'arrêtera, t'sais?
Let's not waste anymore time for it!
Perdons pas plus de temps!
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
It doesn't seem to have been touched in ages.
La poussière doit dater de plusieurs années.
[Map792]
HARDY: Yo, I see you made it out too, old man.
HARDY: Yo, je vois que tu t'en es sorti aussi, l'ancêtre.
RADOMUS: It would seem so.
RADOMUS: On dirait bien.
And for the record, while I still maintain that I am at least as young at heart as the next wayward Trainer,
Et bien que je maintienne que mon âme est aussi jeune que les vôtres,
This terrain alone does not need your help to remind me of my age.
Tu n'as nul besoin de me rappeler mon âge. Le relief de ces lieux s'en charge très bien.
I blush to admit that I'm still parked here only for lack of breath.
Je suis emabarrassé de devoir admettre que je ne reste sur place que pour reprendre mon souffle.
HARDY: Huh, ain't you got your Pokémon helpin' you out?
HARDY: Bah, tes Pokémon t'aident pas?
RADOMUS: As it turns out, there are not too many Psychic types that would learn Rock Climb...
RADOMUS: Il s'avère que les Pokémon Psy ne sont pas les plus aptes à apprendre Escalade...
Nevertheless, we'll get there.
Mais qu'importe, nous y parviendrons.
HARDY: Nah, mate, I'll help you out.
HARDY: Attends, mon pote, j'te file un coup d'main.
Wouldn't want you to pull your back out or somethin'.
J'voudrais pas que tu te casses le col du fémur ou j'sais pas quoi.
RADOMUS: Just how old do you think I am...
RADOMUS: C'est à se demander quel âge tu me donnes...
Incidentally, I don't suppose you have a sense of whereabouts we are here?
Par ailleurs, tu n'aurais pas la moindre idée d'où nous nous trouvons?
I slid down further than I would like to admit, and I've been a bit lost for direction.
J'ai quelques peu glissé à deux ou trois reprises, et mon sens de l'orientation a plié bagage.
HARDY: No clue, but wherever it is, we're probably off the grid,
HARDY: Aucune idée, mais on n'est probablement plus sur les cartes.
And we're gonna use that to our advantage!
Et on va utiliser ça à notre avantage!
RADOMUS: I did see Meteor has set up quite the encampment.
RADOMUS: J'ai cru remarqué que les Meteor avait installés tout un campement.
HARDY: With any luck, we'll come out in a spot we can hit 'em from!
HARDY: Avec un peu d'bol, on va ressurgir d'un endroit d'où on pourra les canarder!
RADOMUS: Hmm...
RADOMUS: Hmm...
To that end, I may have an idea.
À ce propos, j'ai peut-être une idée.
HARDY: Oh yeah? Let's hear it!
HARDY: Ouais? Vas-y, j't'écoute!
RADOMUS: It takes a bit of a sore neck to notice it from that room, but there is a large stalactite hanging some way above where they've set up.
RADOMUS: Il faut se contorsionner un peu la nuque pour l'apercevoir d'ici, mais il y a une large stalactite pendue en contre-haut de leur position.
I believe it could be convinced to meet them.
Je crois que nous pourrions la convaincre d'aller à leur rencontre.
HARDY: No way, mate! That'd put Aya in danger too!
HARDY: C'est mort! Ça mettrait Aya en danger, part'naire!
RADOMUS: Too true.
RADOMUS: Ce n'est que trop vrai.
If Gardevoir were here, it would be as simple as having her teleport her out, but...
Si Gardevoir était là, nous n'aurions qu'à la faire téléporter ici, hélas...
HARDY: There's gotta be another way!
HARDY: Y a forcément un autre moyen!
RADOMUS: Indeed.
RADOMUS: Sans doute.
Well, I wonder who can help us with this...
Je me demande qui pourrait bien nous aider...
HARDY: For now, let's go on and see what we can see!
HARDY: On n'a qu'à continuer pour le moment! On verra bien!
You're with me, old man.
Avec moi, l'ancêtre!
RADOMUS: ...
RADOMUS: ...
I suppose I don't have room to object.
Je suppose que je ne peux guère objecter.
VICTORIA: It looks like this is a dead end too?
VICTORIA: Encore un cul de sac?
Now what are we going to do...
Qu'est-ce qu'on va faire maintenant...
TITANIA: And dead end.
TITANIA: Et un cul de sac.
Of course it is.
Bien sûr, qui aurait pu prédire qu'il y aurait autre chose qu'un cul de sac.
VICTORIA: Um, \PN, look out!
VICTORIA: Euh, \PN, attention!
TITANIA: Move!
TITANIA: Bouge!
VICTORIA: You're okay, right?
VICTORIA: Tu vas bien, n'est-ce pas?
That was...
C'était...
TITANIA: It's always something, huh.
TITANIA: Il y a toujours quelque chose.
SAPHIRA: You're unhurt?
SAPHIRA: Vous êtes pas blessés?
VICTORIA: We're fine. And you?
VICTORIA: On va bien. Et vous?
SAPHIRA: Careless.
SAPHIRA: Négligente.
TITANIA: Peachy.
TITANIA: Comme d'habitude.
SAPHIRA: I was careless.
SAPHIRA: J'ai été négligente.
I should have expected a cowardly strike like that from Sirius.
J'aurais dû m'attendre à une crasse pareille de la part de Sirius.
I'll prove they're all he's good for.
Je vais leur prouver qu'ils sont tous aussi importants que ce à quoi il est bon.
VICTORIA: Well...
VICTORIA: Bon...
I guess that gives us a way forward?
J'imagine que ça nous donne un moyen d'avancer?
TITANIA: I can think of someone like that.
TITANIA: On peut voir les choses comme ça.
Well, looks like the door's open.
Bon, il semblerait que la porte soit ouverte.
Convenient.
Pratique.
Let's go.
En avant.
I have my whole team to thank for bringing me this far.
Je dois remercier mon équipe de m'avoir emmené si loin.
Hopefully we can pull through for whatever's next.
Nous espérons franchir ensemble la prochaine épreuve.
I made myself promise.
J'ai fait une promesse à moi-même.
I don't EVER break my promises.
Et je tiens TOUJOURS mes promesses.
[Map793]
"SIZE:"
"TAILLE:"
"Miniscule"
"Miniscule"
"Small"
"Petite"
"Medium"
"Moyenne"
"Large"
"Grande"
"HARDNESS:"
"DURETÉ:"
"5"
"5"
"6"
"6"
"7"
"7"
"8"
"8"
"PURITY:"
"PURETÉ:"
"Impure"
"Impure"
"Middling"
"Médiocre"
"Pure"
"Pure"
"Flawless"
"Immaculée"
"FOLIATION:"
"FOLIATION:"
"Indistinct"
"Indistincte"
"Difficult"
"Difficile"
"Perfect"
"Parfaite"
"Eminent"
"Exceptionnelle"
"LUSTER:"
"ÉCLAT:"
"Silky"
"Soyeux"
"Vitreous"
"Vitreux"
"Pearly"
"Nacré"
"Adamantine"
"Adamantin"
VICTORIA: I guess this computer links up to the exit?
VICTORIA: Cet ordinateur est relié à la sortie, je suppose?
Hmm...
Hmm...
You've seen a couple of these already, haven't you?
Tu as déjà vu quelques-uns de ces systèmes, non?
Can I trust you know what you're doing?
Je peux te faie confiance? Tu sais ce que tu fais?
I'll do my best to manage the computer if you can handle the rest.
Je vais faire de mon mieux pour gérer l'ordinateur de mon côté.
Like, I can see the list of clues here...
Je peux voir les indices, par exemple...
Let me know if you want me to go over anything?
Dis-moi si tu as besoin de quoi que ce soit!
VICTORIA: What can I do?
VICTORIA: Qu'est-ce que je peux faire?
VICTORIA: Okay, let's see!
VICTORIA: D'accord, voyons voir!
VICTORIA: Geez, that's a lot.
VICTORIA: Pfiou, ça fait beaucoup.
Just let me know if you need to go over it again, okay?
Dis-moi si tu as besoin de les revoir!
VICTORIA: Check it? Ah, okay.
VICTORIA: Vérifier? D'accord.
...
...
VICTORIA: I guess it worked?
VICTORIA: On dirait que ça a marché?
Thanks for helping with that! That was pretty overwhelming.
Merci de ton aide! C'était sacrément éprouvant.
Let's keep going now!
Allez, on continue!
I'm sure we'll find an exit or something soon!
On va bien finir pas trouver une sortie!
VICTORIA: Mmm...
VICTORIA: Mmm...
I guess that's not it?
Ça ne doit pas être ça.
The program doesn't exactly give a lot of feedback, but there's no change, so...
Le programme ne donne pas beaucoup de retours, mais rien n'a bougé, alors...
Mm, I guess it would be really important to be able to write this stuff down.
Hmm, je pense que c'est très important de noter tout ça par écrit.
If you have a grid, I'm sure you could mark off which options you've ruled out.
Si tu as une grille, par exemple, tu peux cocher les combinaisons que tu as éliminées.
But then how to do that...
Mais comment faire ça...
I guess you have to look for the subleties?
Peut-être qu'il faut faire attention aux subtilités?
Like if we know that the gem with "Difficult" Foliation is smaller than Emerald, that also means it's not Emerald.
Par exemple, si on sait que la gemme avec une Foliation "Difficile" est plus petite qu'Émeraude, ça veut aussi dire que ce n'est pas l'Émeraude.
Maybe that narrows it down enough?
Ça donne un indice de plus, je suppose?
This IS solvable, right?
Il doit y en avoir assez. Ce doit être soluble.
Yeah...
Oui...
VICTORIA: Ah, instructions? Okay!
VICTORIA: Ah, les instructions? D'accord!
So basically, we need to use the clues to figure out all of the qualities of these four crystals.
En gros, il faut utiliser les indices pour déduire les propriétés de ces quatre cristaux.
Once we know each of their traits, the blocks in the middle of the area can be moved in line with the screens above to select which has which.
Une fois ça fait, on pousse les blocs au milieu de la salle pour les aligner avec leurs propriétés supposées sur les écrans au-dessus.
So if the Emerald gem had a "Silky" Luster we'd push the green block in front of the screen that says "Silky".
Si on pense que l'Émeraude a un Éclat "Soyeux", par exemple, on pousse le bloc vert devant l'écran "Soyeux".
Once everything's in place, we can check it against the data the system expects.
Quand tout est en place, on lance la comparaison avec ce que le système attend.
I'll handle that, so just let me know.
Je m'occuperai de cette partie, ne t'inquiète pas.
...And that's about it.
...Et c'est à peu près tout.
Is that enough to go on?
Ça te suffit pour continuer?
TITANIA: Sigh.
TITANIA: Pfffff 
This--
Ce truc...
This has got to be the single worst data-handling system in the entire world.
C'est littéralement le PIRE logiciel de gestion de données dans le monde entier.
You already know, right?
Tu le savais déjà, n'est-ce pas?
I am sincerely beside myself in trying to cope with the fact that not only did someone voluntarily choose to create a system like this,
Ça me met absolument hors de moi juste de penser que quelqu'un a volontairement créé un système pareil.
But they apparently had the technical ability to do so while lacking the common sense to think about all of the blindingly glaring flaws involved with it.
Mais cette personne avait apparemment les facultés de le faire, malgré un manque apparent de bon sens et un esprit probablement très perturbé, pour créer ce flot incessant de non-sens.
Let's get this over with.
Finissons-en vite fait.
TITANIA: Yeah?
TITANIA: Ouais?
TITANIA: "Clues" is a generous choice of word.
TITANIA: "Indice" est un mot généreux pour la situation.
But here.
Mais tiens.
TITANIA: ...
TITANIA: ...
Somebody, somewhere, decided that this was a good idea.
Quelqu'un, quelque part, a décidé que CE TRUC était une bonne idée.
Even now, that person could still be out there.
Encore maintenant, cette personne peut-être en vie. Et si c'est le cas, je me chargerai de régler ce problème.
TITANIA: One can only pray.
TITANIA: La seule chose qu'il peut faire c'est prier.
TITANIA: ...Finally.
TITANIA: ...Enfin.
Let's go; if I spend another minute around this disaster, it might not survive in one piece.
Allons-y. Si je passe une minute de plus dans ce merdier, il est possible que J'EXPLOSE littéralement.
TITANIA: And yet, this is a lawless and godless world.
TITANIA: Ce monde est sans loi ni dieu.
We mere mortals are doomed to eternally suffer before the might of an endlessly-obfuscated interface.
Nous, pauvres mortels sommes condamnés à souffrir juste avant d'errer dans un vide sans fin.
Truly this is a fate that could rival death.
Lequel des deux est le mieux à ton avis?
Anyway, if you're having trouble, write stuff down.
Bref, si t'as du mal à t'en sortir, écris les choses.
Helps me, at least until someone goes and reads it.
Ça m'aide. Au moins jusqu'à que quelqu'un le lise et ruine le petit morceau de vie qu'il me restait.
And look for backwards hints.
Et regarde les indices indirects.
If you know that the "Difficult" gem is smaller than Emerald, then you also know that it's not Emerald.
Si tu sais que la gemme "Difficile" est plus petite que l'Émeraude, alors ça veut dire que ça peut pas être l'Émeraude.
This is solvable; it's just really stupid.
C'est résoluble, juste d'une stupidité bien trop élevée pour que ma patience supporte ce genre de chose.
TITANIA: Yeah, sure.
TITANIA: Ouais, bien sûr.
The system has a broken dataset and we need to figure out the details of the crystals it was analyzing and re-input the correct set.
Le système a une base de données cassée et on doit deviner les détails de chaque cristal et remettre la bonne donnée.
The way doesn't open until we do, which I'm beginning to suspect was deliberate on the part of the employer to reduce turnover.
Le passage ne s'ouvre pas tant que nous ne l'avons pas fait, et je suspecte que c'est un acte délibéré d'un employé pour avoir moins de travail à faire et laisser quelqu'un d'autre le faire à sa place.
Most of the work is figuring out the set, but once it's known, it has to be input to the system,
Le plus dur, c'est de trouver la combinaison. Ensuite, il faut juste la rentrer dans le système.
Which, in what is possibly the single worst-designed interface in all of human history, is done by lining up those colored blocks with the screens.
Ce qui se fait en poussant ces blocs colorés devant les bon écrans, sans doute l'interface la plus mal conçue de toute l'histoire de l'humanité.
If the Amethyst gem is Small, then we push the purple block in front of the screen that says "Small."
Si la gemme Améthyste est Petite, alors il faut pousser le bloc violet devant l'écran qui affiche "Petite".
Even a Mankey could do that, but it would probably raise ethical concerns.
Même un Ferosinge pourrait le faire, mais ça poserait quelques problèmes éthiques.
Got it?
Pigé?
VICTORIA: So it looks like there's a way forward, but it's gated...
VICTORIA: On dirait qu'il y a un chemin, mais...
There'll be something to this, right?
C'est fermé. Il doit bien y avoir quelque chose?
TITANIA: The way forward is locked again,
TITANIA: Le chemin est encore bloqué,
Naturally.
Naturellement.
TITANIA: Always something.
TITANIA: Il y a toujours quelque chose.
Complete.
Complété.
See Clues
Voir Indices
Check Solution
Soumettre la Solution
Review Instructions
Relire les Instructions
[Map794]
VICTORIA: I finally found you.
VICTORIA: Je vous retrouve enfin.
Turn and face me!
Regardez-moi quand je vous parle!
SOLARIS: State your business, squealing pup.
SOLARIS: Et que me veux-tu donc, jeune fille?
VICTORIA: I'm here to end you!
VICTORIA: Je suis ici pour vous achever! 
SOLARIS: As so many try to,
SOLARIS: Comme bien d'autres s'y exercent,
Pointlessly.
Et tout aussi inutilement. 
VICTORIA: You'll regret looking down on me!
VICTORIA: Je vais vous faire regretter de me parler comme ça!
SOLARIS: There are many things I regret, child.
SOLARIS: Je regrette bien des choses, jeune fille. 
One more would be nothing to me.
Une de plus ne ferait aucune différence. 
But I do not say it is pointless for the sake of insulting whatever ability you may or may not have.
Mais je ne dis pas que c'est inutile pour me moquer des capacités que tu pourrais avoir. 
It is pointless because it is inevitable.
C'est inutile parce que c'est inéluctable. 
You are here for your teacher, are you not?
C'est pour ton professeur que tu viens, n'est-ce pas? 
VICTORIA: Her name was Kiki.
VICTORIA: Elle s'appelait Amina.
You stole her from a world that never even knew how desperately it needed her.
Vous l'avez arrachée à un monde qui ne savait même pas à quel point il avait besoin d'elle. 
SOLARIS: You need not be shy.
SOLARIS: Pourquoi cette pudeur? 
The world is not the one who needed her; you are.
Ce n'est pas le monde qui avait besoin d'elle, c'est toi. 
But if you were not here for your--
Mais si tu n'étais pas venue pour ton...
For Kiki,
Pour Amina,
It would be another for his sister,
Un autre serait venu pour sa soeur,
Or a lady for her mother.
Ou une autre pour sa mère. 
The names, the relations...
Les noms des personnes ou leur parenté...
They matter not to the outcome.
Ils ne changent rien au résultat. 
My regrets are many.
Je regrette bien des choses. 
VICTORIA: Don't pretend that you regret the things you've done after doing them without a second's hesitation!
VICTORIA: Ne prétendez pas regretter les choses que vous avez faites alors que vous les avez faites sans hésiter une seconde!
SOLARIS: I do not regret doing them.
SOLARIS: Je ne regrette pas les avoir faites. 
I regret that I had to.
Je regrette de ne pas en avoir eu le choix. 
VICTORIA: Your choices are your own, and you alone will answer for them.
VICTORIA: Vos choix sont à vous, et vous seul êtes responsable.
SOLARIS: That may be so.
SOLARIS: Il se pourrait qu'il en aille ainsi. 
But are you not the same?
Mais n'est-ce pas aussi ton cas? 
VICTORIA: Don't insult me like that.
VICTORIA: Je ne vous permets pas de m'insulter comme ça.
SOLARIS: We do not know each other, but I am reasonably confident that chasing old men for the sake of revenge is not your choice of hobby.
SOLARIS: Nous ne nous connaissons pas, mais je ne crois pas que pourchasser un vieil homme pour te venger soit ton choix de hobby. 
VICTORIA: It's not my hobby; it's my responsibility.
VICTORIA: Ce n'est pas un hobby. C'est mon devoir. 
You-- Team Meteor...
Vous... Toute la Team Meteor...
All of you have caused so many people to suffer!
Vous avez tous fait tant de mal à tant de monde! 
Taking you out is what's best for the world!
Ça vaut mieux pour tout le monde de se débarrasser de vous! 
SOLARIS: Still blaming your feelings on the world...
SOLARIS: Vous en restez à reprocher au monde vos propres sentiments.
VICTORIA: It will be best for me too.
VICTORIA: C'est la chose à faire pour moi aussi. 
SOLARIS: That's right.
SOLARIS: Bien sûr.
Whatever helps you sleep at night.
Tout ce qui pourra t'aider à dormir la nuit. 
Whatever eases the guilt.
Tout ce qui pourra apaiser ta culpabilité. 
Why couldn't I be strong enough?
Pourquoi n'ai-je pas été assez fort?
Why couldn't I be there for them?
Pourquoi leur ai-je manqué au moment crucial? 
Why is it this world is one that is set on ripping people apart?
Pourquoi ce monde est-il si prompt à séparer ses habitants pour toujours?
Nothing is fair,
Tout n'est qu'injustice,
But oughtn't someone do something about that?
Mais quelqu'un ne devrait-il pas y faire quelque chose?
VICTORIA: What are you saying...
VICTORIA: Qu'est-ce que vous dites...
SOLARIS: We are not so different, child.
SOLARIS: Nous ne sommes pas si différents, jeune fille.
I remember my parents fondly.
Je me souviens tendrement de mes parents. 
I remember the feelings I earned in losing them.
Je sais quels sentiments j'ai acquis quand je les ai perdus.
I remember the feelings I lost when I stood over the one who took them from me,
Je sais quels sentiments j'ai perdus en contemplant celui qui me les avait ravis,
Or what was left of him.
Ou plutôt ce qu'il restait de lui. 
I did not have the luxury of making revenge my purpose.
Je n'avais pas le luxe de consacrer ma vie à la vengeance. 
But I had a responsibility to do what I could to make the world the better place that my parents had always tried to.
Je me devais d'améliorer ce monde de tout mon pouvoir, comme mes parents s'y étaient efforcés avant moi.
And if the world were sure to not pull any punches, then why should I?
Et puisque le monde ne retiendrait pas ses coups, pourquoi le devrais-je?
SOLARIS: As you can see, I have failed wonderfully.
SOLARIS: Comme tu peux le voir, j'ai magistralement échoué. 
So, this was inevitable,
Ceci était donc inévitable,
Be it by the hand of one who lost their light to me, or the hand of she who I lost my hand to.
Que ce soit de la main de quelqu'un que j'aurais lésé, ou sous les coups de celle qui a pris la main. 
SOLARIS: If you truly believe that this is the path you must take, then take it freely.
SOLARIS: Si tu crois réellement que tel est ton chemin, je ne te retiens pas. 
I will not survive a fall from this height.
Une chute ici me sera fatale. 
A stiff breeze could do the job, if you so wanted it to.
Si telle est ta volonté, il suffirait d'une poussée ferme. 
VICTORIA: ...
VICTORIA: ...
SOLARIS: Just as I thought, you don't have the will to go through with such a thing.
SOLARIS: Mais comme je le pensais, tu n'as pas réellement la volonté de commettre une telle action.
You may make me the scapegoat for your feelings of grief and guilt as much as you like,
Autant que tu le souhaites, fais de moi le responsable de ton deuil et de ta culpabilité,
But killing me will not absolve you of them.
Mais tu ne te disculperas pas en me tuant. 
It will only relieve you of their container.
Tu ne feras que briser la digue qui les contenait. 
This, you must already know.
Tu le sais sans doute déjà.
VICTORIA: Don't pretend you know me!
VICTORIA: Ne faites pas comme si vous me connaissiez!
SOLARIS: I know myself, and nothing more.
SOLARIS: Il n'y a que moi que je connaisse. 
???: Victoria!
???: Victoria!
VICTORIA: What, Cal.
VICTORIA: Quoi encore, Cal?
Are you here to try and talk me out of this too?
Viens-tu toi aussi essayer de me dissuader?
CAL: No, I'm here to help you.
CAL: Non, je suis là pour t'aider. 
Whatever that means.
Quoi que ça veuille dire.
VICTORIA: And just what do you think that means, Cal?
VICTORIA: Et qu'est-ce que ça veut dire, à ton avis, Cal?
What can you possibly do?
Qu'est-ce que tu pourrais bien faire? 
CAL: ...
CAL: ...
VICTORIA: What can anyone possibly do...
VICTORIA: Qu'est-ce que n'importe qui pourrait bien faire...
CAL: Does anyone ever know?
CAL: Le sait-on jamais?
VICTORIA: Kiki would have known...
VICTORIA: Amina l'aurait su, elle...
CAL: What would Kiki have done?
CAL: Et qu'aurait fait Amina?
VICTORIA: Don't ask me that like I could possibly know!
VICTORIA: Ne me demande pas ça comme si je pouvais avoir la réponse!
Thanks to SOMEONE, she isn't here anymore to tell us!
Elle n'est plus là pour nous le dire. MERCI QUI?
CAL: But the leader of Apophyll is still here.
CAL: Mais la cheffe d'Apophylle est encore là.
VICTORIA: I am not Kiki.
VICTORIA: Je ne suis pas Amina.
Don't presume that I could be anywhere near her level!
Ne va pas croire que je pourrais jamais approcher son niveau!
She was the purest soul this wretched world had ever seen.
C'était l'âme la plus pure qu'on ait jamais connu ici-bas. 
CAL: And she chose you to succeed her.
CAL: Et c'est toi qu'elle a choisie pour lui succéder.
VICTORIA: I CAN'T succeed her!
VICTORIA: Mais je ne PEUX PAS lui succéder!
If I could, do you really think I would be here?!
Tu crois une seconde que je serais ici si j'en étais capable?!
CAL: The only reason you can say that is because you already know that being here is wrong.
CAL: La seule raison pour laquelle tu pourrais dire ça est si tu savais que tu ne devrais pas être ici.
Just as she would.
Elle aussi le saurait. 
CAL: Kiki was excellent at many things...
CAL: Amina était très forte pour beaucoup de choses...
But keeping secrets was not one of them.
Mais pas pour garder des secrets. 
I heard about how she was struggling with her illness.
J'ai appris qu'elle avait des problèmes de santé. 
Her loss was inevitable,
Son sort était scellé d'avance,
As was your struggle to come to terms with it.
Ainsi que les difficultés que tu aurais à l'accepter. 
Both of you had challenges to face, and much to learn.
Vous aviez toutes les deux des défis à affronter et bien des choses à apprendre. 
Everyone does, and everyone always will.
C'est pareil pour tout le monde depuis la nuit des temps. 
But she chose you.
Mais c'est toi qu'elle a choisie. 
She saw in you the same thing that she saw in herself when she decided to found that academy.
Elle a vu en toi la même chose qu'elle avait en elle quand elle a pris la décision de créer son académie.
She entrusted that place to you.
Et c'est entre tes mains qu'elle l'a remise. 
Are you going to tell her that she was wrong to do so?
Vas-tu lui dire qu'elle avait tort de te faire confiance? 
CAL: Or are you going to prove her right?
CAL: Ou veux-tu lui montrer qu'elle avait raison?
VICTORIA: E-enough already...
VICTORIA: C'est bon, ça suffit comme ça...
VICTORIA: I...
VICTORIA: Je...
I get it, okay?
J'ai compris, d'accord?
CAL: Let's go back.
CAL: Allons-y.
You have no business staying here.
Tu n'as rien à faire ici. 
SOLARIS: Hmm.
SOLARIS: Hmm.
So that was Cal.
C'était donc Cal. 
I suppose he is nothing like his brother said after all.
Finalement, il ne ressemble en rien à ce qu'en disait son frère. 
Nevertheless.
Quoi qu'il en soit. 
I understand my fate well enough.
Je sais bien quel est mon destin. 
If it is not her, it will be another.
Et s'il ne vient pas d'elle, ce sera quelqu'un d'autre. 
SOLARIS: Go freely.
SOLARIS: Pars librement.
The outcome of our conflict was made clear in Agate.
Il est évident que ta victoire à Agate marque la fin de notre confrontation.
We need not rehash it.
Inutile de poursuivre.
I suspect that, despite her mercy, my time is at its end regardless.
Et, même si ce n’est pas de son fait, je crains que mes heures ne soient comptées.
Please create a world in line with your own ideals.
Je t’en prie, crée un monde en accord avec tes propres idéaux.
The struggle to do so...
Cette lutte…
Perhaps that is the only meaning life has to offer.
Pourrait être le seul sens à trouver à la vie.
SOLARIS: I thought as much.
SOLARIS: Je le pressentais.
I will not pretend to be capable of fighting you either.
Je ne jouerai pas les matamores en tentant de m’opposer à vous.
I understood that as soon as I had to resign to asking for your help, I had already forfeit everything.
Il m’est clairement apparu que le jour où je me suis résigné à demander votre concours est celui où j’avais déjà tout perdu.
I pieced together what happened to Ace as well.
J’ai compris ce qu’il est advenu d’Ace.
I have but three questions for you, if you will grant me the kindness for them.
J’ai trois questions pour vous, si vous me les accordez.
Then I shall go in peace.
Ensuite, je ne ferai pas d’histoire.
SOLARIS: I'll take your silence as tacit compliance.
SOLARIS: Permettez-moi d’interpréter votre silence comme une approbation tacite.
My first question...
Ma première question...
When you first joined our team, were you already planning to make this happen?
Aviez-vous déjà prévu tout ceci lorsque vous avez rejoint notre groupe?
Or was this simply the result of opportunism?
Ou avez-vous agi par simple opportunisme?
LIN: The only thing better than a well-laid plan coming to fruition,
LIN: Rien ne surpasse la réalisation d’un plan mûrement préparé,
Is a well-laid plan coming unraveled at the hand of impulse.
Sinon son effondrement causé par une impulsion délibérée.
SOLARIS: I see.
SOLARIS: Je vois.
Second question.
Deuxièmement.
I understand your goal.
Je comprends votre objectif.
You will make the lie we promised others in order to manipulate them a reality, and create the New World.
D’une mystification, vous transformerez notre promesse de recrutement en une réalité, et créerez le Nouveau Monde.
But just what kind of world do you intend to create?
Mais quel genre de monde pensez-vous créer?
LIN: The only one where hope can exist.
LIN: Le seul monde où l’espoir peut exister.
LIN: The only kind worth creating.
LIN: Le seul monde qui mérite d’être créé.
One where anything can happen,
Un monde où tout pourrait arriver,
Whether that is everything at once, or nothing at all.
Que ce soit tout à la fois, ou rien du tout.
SOLARIS: Uh huh.
SOLARIS: D’accord.
My third question...
Ma troisième question…
LIN: I did not agree to three questions.
LIN: Elle ne vous est pas accordée.
VICTORIA: Thanks for coming up here for me, despite how I've acted towards you.
VICTORIA: Merci d'être venu ici pour moi, malgré la façon dont je me suis comportée avec toi.
CAL: Forgiveness was a staple of our curriculum.
CAL: Le pardon était un incontournable de notre parcours.
I would not be who I am today without it.
Sans ça, je ne serais pas celui que je suis aujourd'hui.
VICTORIA: Y-yeah...
VICTORIA: Oui...
...
...
You really saved Kiki's Medicham, huh?
Tu as vraiment sauvé le Charmina d'Amina?
CAL: Yeah.
CAL: Oui.
Do you want to meet her again?
Est-ce que tu veux le revoir?
VICTORIA: Not right now.
VICTORIA: Pas maintenant.
Let's... do it back at Apophyll.
Mais... à Apophylle, je veux bien.
You'll come with me, right?
Tu viens avec moi?
I could use some help, between that place and Reborn City duties.
J'aurais bien besoin d'aide, entre ça et mes obligations à Reborn.
CAL: After this is all over...
CAL: Quand tout ça sera fini...
Yeah, I can do that.
Ouais, je pourrais faire ça.
But there's something I still need to do first.
Mais il y a quelque chose que je dois terminer d'abord.
VICTORIA: Oh...
VICTORIA: Oh...
That's okay.
D'accord.
Whenever you get back, then.
Quand tu reviendras, alors.
It's been a long time, hasn't it...
Ça fait... longtemps...
CAL: I guess so.
CAL: Oui, je suppose.
VICTORIA: Um...
VICTORIA: Hum...
This--
Ça...
Might be a little weird for me to say given how long I've been mad at you, but...
Ça va peut-être te paraître bizarre, après tout ce temps où je t'en ai voulu, mais...
Um, back then I...
Eh bien... à l'époque...
I really liked you.
Je t'appréciais vraiment.
Do you think...
Est-ce que tu penses...
Maybe once things settle down...
Que quand les choses se calmeront...
We could... go out, or something?
On pourrait... sortir ensemble?
CAL: Oh.
CAL: Oh.
Uh...
Euh...
This is... a little awkward.
C'est... un peu gênant.
I'm, uh...
Je suis...
Not... actually...
Pas vraiment...
...Into women?
...Hétéro?
VICTORIA: ...Oh!
VICTORIA: ...Oh!
Oh.
Oh.
Oh-- okay.
Oh. D'accord.
Okay, well!
Tant pis!
It's a long trip back to Apophyll from here, so I guess I'll get started!
J'ai beaucoup de route pour rentrer à Apophylle, alors je ferais mieux d'y aller!
I, uh, hope to see you around someday!
On se voit à l'occasion!
Bye!
Au revoir!
I'll get in touch with her later.
CAL: Je la recontacterai.
For now...
Mais pour l'instant...
I'll go back and look for him, I guess.
Je vais retourner le chercher.
CHATOT: Chat-chat-- 'Save \PN!'
PIJAKO: Pija-pija-- 'Sauve \PN!'
...Chatot!
...Pijako!
Chatot decided to come with you!
Pijako décide de venir avec vous!
All that matters is that you pick Pokémon that you enjoy playing.
Tout ce qui importe, c'est que tu choisisses un Pokémon avec qui tu adores te battre.
Win or lose, it's how you use their strengths.
Gagner ou perdre, ça dépend de comment tu utilises leurs forces.
[Map795]
"SIZE:"
"TAILLE:"
"Miniscule"
"Miniscule"
"Small"
"Petite"
"Medium"
"Moyenne"
"Large"
"Grande"
"HARDNESS:"
"DURETÉ:"
"5"
"5"
"6"
"6"
"7"
"7"
"8"
"8"
"PURITY:"
"PURETÉ:"
"Impure"
"Impure"
"Middling"
"Médiocre"
"Pure"
"Pure"
"Flawless"
"Immaculée"
"FOLIATION:"
"FOLIATION:"
"Indistinct"
"Indistincte"
"Difficult"
"Difficile"
"Perfect"
"Parfaite"
"Eminent"
"Exceptionnelle"
"LUSTER:"
"ÉCLAT:"
"Silky"
"Soyeux"
"Vitreous"
"Vitreux"
"Pearly"
"Nacré"
"Adamantine"
"Adamantin"
"HABIT:"
"STRUCTURE:"
"Cubic"
"Cubique"
"Hexagonal"
"Hexagonale"
"Tabular"
"Tabulaire"
"Coxcomb"
"Crêtée"
RADOMUS: Well, well, well.
RADOMUS: Eh bien, eh bien.
This is quite a mess, isn't it?
Quelle mésaventure, n'est-ce pas?
That lad dropped me off here and went to search for the way forward, and here we are.
Ce jeune homme m'a déposé ici avant de repartir à la recherche d'une issue.
I feel that I can safely assume you've had some experience with these contraptions by now, and I believe I've a solid enough understanding of it.
Il me semble que je peux supposer que tu as désormais quelque expérience avec ces dispositifs. De plus, je crois assez bien les comprendre.
Shall we get right to it?
Attelons-nous à la tâche!
But I will say... looking at this data...
Tout de même... ces données...
Whoever designed this surely had either a veritable sadistic streak, or a very good sense of humor.
Quiconque a conçu ce projet avait certainement un véritable penchant sadique ou un très bon sens de l'humour.
I suspect we shall never find out which.
Nous ne le saurons jamais.
RADOMUS: What will your move be?
RADOMUS: Quel est ton prochain coup?
RADOMUS: Very well. This will be a mite complicated...
RADOMUS: Très bien. Cela sera sans doute un brin compliqué...
RADOMUS: If there were an award for the most inefficient data system in all of history, they surely would have won it.
RADOMUS: S'il existait une récompense pour le système de données le plus inefficace de l'histoire, nous tiendrions là les vainqueurs.
RADOMUS: Shall we try? Very well.
RADOMUS: Veux-tu que nous essayions?
...
...
RADOMUS: Hm.
RADOMUS: Hm.
And there it is.
Eh bien.
Impressive as always.
Impressionnant, comme toujours.
I will fetch Hardy from wherever he's gotten to exploring, and we'll go on ahead.
Je pars à la recherche de Hardy, puis nous continuerons d'explorer ensemble.
RADOMUS: It would seem that wasn't quite it.
RADOMUS: Il semblerait que ce ne soit pas tout à fait cela.
Permit me just a moment to try something on my end...
Permets-moi d'essayer quelque chose de mon côté...
RADOMUS: There it is.
RADOMUS: Voilà.
There is no use in holding ourselves against systems this arbitrary.
Nous n'allons pas nous laisser mener à la baguette par un système aussi arbitraire.
Ah, but I believe I'm putting the pieces together myself.
Ah, je commence à mon tour à assembler les pièces du puzzle.
Take another try, and give me just another moment more to perfect an approach.
Essaie de nouveau, et laisse-moi un moment pour parfaire mon approche.
This will continue to be rather challenging until you can properly draw the necessary inferences.
Tout ceci restera un défi tant que tu n'auras pas tracé les inférences nécessaires.
Let's take this clue as an example:
Prenons cet indice, par exemple:
5. The Hardness of the "Small" gem is less than the Hardness of the Amethyst, which is less than the Hardness of the "Pure" Gem.
5. La Dureté de la Petite gemme est inférieure à celle de l'Améthyste, laquelle est inférieure à celle de la gemme Pure.
It may not appear to give us any concrete information at first, but that's far from the case.
À la première lecture, il ne semble donner aucune information concrète. C'est pourtant loin d'être le cas.
If the "Small" gem is softer than Amethyst, then we know that Amethyst is not "Small".
Si la Petite Gemme est moins dure que l'Améthyste, nous en déduisons que l'Améthyste n'est pas Petite.
Conversely, we also hereby know that Amethyst is not "Pure", and further that the "Small" gem is not "Pure".
Par le même raisonnement, nous savons désromais que l'Améthyste n'est pas Pure, et que la Petite gemme n'est pas Pure.
This allows us to rule out several possibilities-- and of course, it is only one clue.
Ce qui nous permet d'éliminer plusieurs combinaisons. Et ce n'est qu'un seul indice.
With eight such similar ones, I have faith that inferring these eliminated possibilities will reveal only one possible outcome.
Avec huit indices du même acabit, tout porte à penser que les combinaisons possibles seront à la fin toutes éliminées pour n'en laisser qu'une seule.
But that may be difficult to imagine without marking it down visually somehow.
Mas cela peut être ardu à visualiser sans un outil concret de notation.
Surely you have not come this far without being able to do so?
Bien sûr, tu n'as pas pu parvenir jusqu'ici sans recourir à un tel système?
This system is rather unfortunate, isn't it?
Cette tâche est pour le moins fastidieuse, ne trouves-tu pas?
RADOMUS: Instructions?
RADOMUS: Des instructions?
It's nearly a miracle that the constructor of this convoluted contraption considered to create such things.
Il est presque miraculeux que le concepteur de cet assemblage alambiqué ait eu l'idée de fabriquer une telle œuvre.
Simply read the available dataset as if they were 'clues' to a puzzle.
Lis les données disponibles commes les indices d'une énigme.
Using your powers of logic, deduction, and perhaps drawing a lot of boxes on paper, figure out all the qualities each of four crystals has.
En utilisant la logique et la déduction, ainsi qu'une grande grille sur un papier, détermine les propriétés respectives des quatre cristaux.
We then input those qualities as data back into the system by moving the colored blocks to our right in line with the screens displaying those qualities.
Nous implémenterons ensuite ces données dans le système en déplaçant les blocs colorés devant les écrans correspondant aux propriété supposées.
For example, a Ruby with a "Coxcomb" Habit requires the red block to be moved in front of the screen that reads "Coxcomb".
Par exemple, un Rubis avec une Structure "Crêtée" nécessite que le bloc rouge soit pacé devant l'écran qui indique "Crêtée".
It is tedious and nonsensical, but then, aren't all things?
C'est absurde et laborieux, mais n'est-ce pas le cas de bien des choses?
Complete.
Complété.
You there!
Toi!
Pick your head up and hold it high!
Redresse la tête!
When everything seems lost and you're at the end of the road, I want you to remind yourself, to never give up, and never stop fighting.
Lorsque tout semble, perdu, rappelle-toi de ne jamais abandonner et de ne jamais cesser de te battre.
See Clues
Voir Indices
Check Solution
Soumettre la Solution
Review Instructions
Relire les Instructions
[Map796]
FLORINIA: Greetings.
FLORINIA: Salutations.
The aforementioned plan to release Labradorra Tournament participants has been successfully completed.
L'opération susmentionnée consistant à libérer les participants du Tournoi de Labradorra a été complétée avec succès.
All parties finishing in Round 2 or later have been routed north towards the current premises.
Toutes les équipes qui ont été éliminées après le deuxième tour ont été redirigées au Nord vers la Route Victoire.
All parties finishing in Round 1 were redirected south for geographical and numerical practicality.
Toutes les équipes qui ont été éliminées au premier tour ont été redirigées au Sud pour optimiser la répartition géographique.
Still remaining to be done is the original procedure of uninstalling Team Meteor.
La tâche restante consiste en le plan initial de démantèlement de la Team Meteor.
To that function, this party is present to assist in whatever way may apparently be possible.
À cet effet, ton interlocutrice est présente ici même pour t'assister dans tous les aspects possibles.
Example:
Exemple:
A prototype Remote PC function has been collected and may be used on request.
Un prototype de PC Portable a été collecté et pourra être utilisé sur demande.
Secondary example:
Second exemple:
FLORINIA: The device in this room contains no discernible instructions.
FLORINIA: Le système de cette salle ne contient aucune information déchiffrable.
Nevertheless, this speaker is familiar with several reports regarding it.
Néanmoins, ce sujet a entendu plusieurs témoignages le concernant.
Allegedly, its function is as a combination and feedback device both, securing the path forward.
Prétendument, ce serait un dispositif permettant des combinaisons et fournissant un retour d'information.
Verily, it is the final obstacle of Victory Road.
Il s'agit indubitablement de l'ultime épreuve de la Route Victoire.
In order to input the combination, several crystalline objects are required, which can likely be found in the remainder of this cave system.
Plusieurs objets cristallins sont requis pour entrer la combinaison. Ces derniers peuvent vraisemblablement être trouvés dans les cavernes adjacentes.
Proposed steps:
Étapes à suivre:
1) Gather up to twelve "Crystal Star" items from elsewhere in this cave system.
1) Rassembler les douze "Étoiles de Cristal" disséminées dans le reste des galeries.
2) Speak to this individual for a detailed report on how to deduce the required combination.
2) Parler à ce sujet pour obtenir des informations détaillées sur la façon de déterminer la combinaison.
3) Using the aforementioned feedback system and principles established by this speaker,
3) En utilisant la fonction de retour d'information intégrée au système,
Reduce the number of potential combinations to one through repeated trials and adjustment.
Réduire le nombre de combinaisons potentielles par une stratégie d'essai-erreur.
This speaker will remain in the given area to assist with this purpose.
Ce sujet va demeurer en ces lieux pour t'assister dans ladite tâche.
Furthermore, in order to be able to access the aforementioned Crystal Stars...
Par ailleurs, concernant la collecte des Étoiles de Cristal telles que décrites précédemment...
FLORINIA: Several additional passages should now be open.
FLORINIA: Plusieurs nouveaux passages devraient maintenant être ouverts.
Each Star and passage corresponds to one of the established traditional color set.
Chaque passage et chaque Étoile correspond à l'une des quatre couleurs traditionnelles.
The locations of the items should be in an environment accordingly matching.
Les objets devraient donc se trouver dans un environnement qui leur est assorti.
Does this description produce any insight?
Cette description est-elle suffisamment exhaustive?
FLORINIA: Yes?
FLORINIA: Oui?
FLORINIA: It seems this Remote PC was left behind by someone in the Labradorra Arena.
FLORINIA: Il semble que le PC Portable ait été laissé à l'Arène de Labradorra.
The power supply is incomplete, but temporary adjustments have been made.
L'alimentation est insuffisante, mais des ajustements temporaires ont été faits.
It should be feasible to power using the surrounding technology, but traveling with it is currently impossible.
Il devrait être possible de l'alimenter avec la technologie environnante, mais voyager avec est impossible pour le moment.
FLORINIA: The given device is both a combination and feedback system.
FLORINIA: Le système permet d'effectuer des combinaisons et produit un retour d'information.
FLORINIA: The necessary items have been collected?
FLORINIA: Les objets requis ont-ils été collectés?
Very well.
Très bien.
To elaborate on the given device, it is both a combination and a feedback system.
Le système, comme expliqué au préalable, permet les combinaisons et produit un retour d'information.
Crystal Star items are inserted into the device's input via the slots below.
Les Étoiles de Cristal doivent être insérées dans les emplacements ci-dessous.
The crystals above then glow based on their proximity to the correct configuration.
ci-dessus émettront ensuite de la lumière correspondante à la proximité avec la configuration correcte.
The crystals on the left will glow yellow at a rate of one per each correct submitted item.
Les cristaux sur la gauche s'allumeront suivant le motif de un par objet correct.
In other words, it indicates the number of correct colors anywhere in the combination.
En d'autres termes, ces cristaux indiquent le nombre de couleurs correctes dans la combinaison.
The crystals on the right glow white at a rate of one per each slot correctly filled.
Les cristaux sur la droite s'allumeront suivant le motif de un par emplacement correctement rempli.
Or, more simply, they represent the total of spaces that are completely correct in the combination.
Plus simplement, ils représentent le nombre total de cristaux correctement positionnés.
It is possible to deduce the correct combination from the information therein.
Il est possible, à partir de ces informations, de déduire la configuration correcte.
When all fourteen crystals glow, the door will open.
Lorsque les quatorze cristaux s'allumeront, la porte s'ouvrira.
FLORINIA: The proposed steps are as follows:
FLORINIA: Les étapes proposées sont les suivantes:
2) Insert them into the machine in various combinations, checking results against the supplied feedback system.
2) Les insérer dans l'appareil central en essayant différentes combinaisons, en s'aidant du retour fourni par le système.
The crystals above on the left will glow yellow at a rate of one per each correct item in the combination.
Les cristaux ci-dessus s'allumeront à gauche au rythme de un par objet correct dans la combinaison.
The crystals on the right will glow white at a rate of one per each slot that has been correctly filled.
Les cristaux de droite s'allumeront au rythme de un par emplacement correctement rempli.
This speaker will remain in the given area to assist with the clarity of this task.
Ce sujet va demeurer en ces lieux pour faciliter la réalisation de la tâche.
The required items will likely be found in an environment matching their respective colors.
Les objets requis seront vraisemblablement trouvés dans un environnement assorti à leurs couleurs respectives.
Such a place most probably exists in a very deep region of this cave system.
De tels environnements existent probablement dans les profondeurs de ce réseau de cavernes.
FLORINIA: So you've finished.
FLORINIA: Tu as donc terminé.
The final steps are yours to take.
Ces derniers pas t'appartiennent.
Do you need to prepare?
As-tu besoin de préparation?
FLORINIA: As you will.
FLORINIA: À ta guise.
It's a slot for a star-shaped crystal.
C'est un emplacement pour un cristal en forme d'étoile.
What will you put in?
Que voulez-vous y mettre?
Loaded the Ruby Star.
Étoile Rubis placée.
But there was no Ruby Star to place down...
Mais il n'y a plus d'Étoile Rubis à placer...
Loaded the Sapphire Star.
Étoile Saphir placée.
But there was no Sapphire Star to place down...
Mais il n'y a plus d'Étoile Saphir à placer...
Loaded the Emerald Star.
Étoile Émeraude placée.
But there was no Emerald Star to place down...
Mais il n'y a plus d'Étoile Émeraude à placer...
Loaded the Amethyst Star.
Étoile Améthyste placée.
But there was no Amethyst Star to place down...
Mais il n'y a plus d'Étoile Améthyste à placer...
Take out the Ruby Star?
Enlever l'Étoile Rubis?
Take out the Sapphire Star?
Enlever l'Étoile Saphir?
Take out the Emerald Star?
Enlever l'Étoile Émeraude?
Take out the Amethyst Star?
Enlever l'Étoile Améthyste?
Finally, after a lot of challenges, we discover that there are still a few more.
Après toutes ces épreuves, nous en découvrons de nouvelles.
Right~
D'accord~
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables. Do you want to open it with Blast Powder?
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux. Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
PC
PC
Help
Aide
Yes
Oui
No
Non
Ruby
Rubis
Sapphire
Saphir
Emerald
Émeraude
Amethyst
Améthyste
[Map797]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
Love is that which enables choice.
L'amour est ce qui permet le choix.
Love is always stronger than fear.
L'amour est toujours plus fort que la peur.
Always choose on the basis of love.
Il faut toujours choisir par amour.
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
It doesn't seem to have been touched in ages.
La poussière doit dater de plusieurs années.
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables. Do you want to open it with Blast Powder?
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux. Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map798]
\PN!
\PN!
FERN: I know what I said before, but I didn't think YOU, of all people, would actually make it this far.
FERN: Je sais que j'ai déjà dit ça, mais je ne pensais que parmi tout le monde, ce serait TOI qui arriverait aussi loin.
Gotta be honest, it's genuinely impressive,
Franchement, c'est assez impresionnant,
Just how consistently you've cheated and lucked your way forward.
La manière dont tu as constamment triché et eu que de la chance tout le long.
FERN: You remember what I said back at the school?
FERN: Tu te souviens ce que je t'avais dit à l'École des Dresseurs?
Someone like you doesn't deserve to move forward here.
Quelqu'un comme toi ne mérite pas de continuer.
What've you done, huh?
Et qu'est-ce que t'as fait, hein?
Forget accomplishments-- why do YOU deserve it more than anyone else?!
Je parle pas de tes exploits. Pourquoi TOI, tu le mérites plus que n'importe qui d'autre?!
Can you really answer that?
Tu peux vraiment répondre à ça?
Can you look me in the eyes and tell me why,
Est-ce que tu peux me regarder dans les yeux et me dire pourquoi,
No matter how hard anyone tries,
Peu importe les efforts que font les autres,
YOU get to be the one to step on them?
TOI, tu as le droit de leur marcher dessus?
If it's gotta be someone, it should be me.
Si ça devait être quelqu'un, ça devrait être moi.
"What right do you have?" you might ask.
"Pourquoi?" Tu dois te demander.
To which I say,
Ce à quoi je te répondrai,
Fuck off.
Va te faire foutre.
FLORINIA: Fern.
FLORINIA: Fern.
FERN: You stay out of this, Flobot!
FERN: Tu restes en dehors de ça, Flobot!
This is between me and \PN,
C'est entre moi et \PN,
And no one else.
Et personne d'autre.
I'll beat you here and take the rest of your badges for myself!
Je vais te battre ici et maintenant, et prendre le reste de tes badges pour moi!!!
WHY DOES IT HAVE TO BE YOU?!
POURQUOI ÇA DOIT ÊTRE TOI?!
FERN: It should've been me...
FERN: Ça aurait dû être moi...
It should've been--
Ça aurait dû...
It should still be...
Ça pourrait toujours être moi...
But YOU got in the way!
Mais il a fallu que tu te POINTES!
FERN: WHAT?!
FERN: QUOI?!
What do you want, you stupid doll?
Qu'est-ce que tu fous, espèce de marionnette?
FLORINIA: I am not a doll.
FLORINIA: Je ne suis pas un marionnette.
Nor am I a robot.
Pas plus que je ne suis un robot.
I have feelings, and I've run from them.
J'ai des émotions, et je les ai enfouies.
And it will take a lot more experimentation and research until I am able to fully receive or understand them.
Et cela prendra beaucoup d'expérimentations et de recherches pour que je sois pleinement capable de les retrouver et de les comprendre.
But like fermions, bosons and everything else, one can be sure they are there.
Mais comme les fermions, les bosons et tout le reste, elles sont là, quelque part. J'en suis certaine.
FERN: Believe me, I care deeply.
FERN: Je te jure que j'en ai quelque chose à foutre.
FLORINIA: This speaker is not a doll.
FLORINIA: Ce sujet n'est pas une marionnette.
FERN: You sure resemble one.
FERN: Pourtant, tu en as tout l'air.
FLORINIA: Your behavior is irrational.
FLORINIA: Ton comportement est irrationnel.
It is suggested to withdraw from the present conflict at once.
Il est avisé de te retirer du présent conflit immédiatement.
FERN: That's what I thought.
FERN: C'est bien ce que je pensais.
Everyone's just against me.
Tout le monde est contre moi.
You always have been.
Vous l'avez toujours été.
FLORINIA: Incorrect.
FLORINIA: Incorrect.
FERN: Where's your fucking evidence, huh?
FERN: Pourquoi tu ne dis rien, HEIN?
You never cared back then, and even now you're still here trying to stop me!
Tu n'en as jamais eu rien à foutre avant, et même aujourd'hui, tu essaies encore de m'écarter!
And you just snatched the place right up!
Et toi, tu m'as juste volé ma place!
You wanna know why I should be the one to finish the league?
Tu veux savoir pourquoi c'est moi qui dois gagner la Ligue?
Because then, maybe--
Parce que, peut-être...
Just fucking maybe--
Juste, rien qu'une seule putain de fois...
If I were the champion,
Si j'étais le Maître,
Maybe someone would actually smile at me.
Peut-être que quelqu'un pourrait daigner me sourire vraiment.
Yeah?
Tu comprends?
Cuz no one ever bothered to.
Parce que personne n'a jamais été foutu de faire ça.
Our parents sure didn't.
Nos parents les premiers.
Anything I did well, she got the credit for.
Tout ce que j'ai fait de bien, c'est elle qui était félicité.
And anything she did wrong, I got the blame for.
Et tout ce qu'elle a fait de mal, c'est moi qui me le suis pris.
Flobot would never smile.
Flobot ne souriait jamais.
She actually used to, you know that?
Avant, elle le faisait, tu le crois?
You believe it?
Tu le crois, ça?
But not at me.
Mais pas pour moi.
Never at me.
Jamais pour moi.
The other students--
Pour les autres à l'École...
I wasn't always top of the pack.
J'y ai jamais été le gars populaire.
More like the rock bottom of it.
Plutôt le déchet qu'on regarde à peine, voire qu'on évite.
But I fixed that.
Mais j'ai changé ça.
I learned to persevere,
J'ai appris à faire des efforts.
To TAKE control.
Pour prendre le contrôle.
But when you're at the top, then they don't smile for a different reason.
Mais une fois que t'es au sommet, ils ne te sourient plus pour une autre raison.
They're too afraid.
Ils sont trop effrayés.
Everyone's a fucking coward.
Les gens sont des putains de lâches.
What does it cost, huh?
Qu'est-ce que ça te coûte, hein?
To make another person feel like they aren't just the scum of the earth?
De montrer à quelqu'un d'autre qu'il n'est pas une simple merde sur un trottoir?
That's why even now, I try to face a challenge with a smile!
Voilà pourquoi même aujourd'hui, j'essaie de prendre les choses avec le sourire!
And if I can't--
Et si je n'y arrive pas...
Then I just have to make something worth smiling about!
Alors, je dois juste accomplir quelque chose qui fera sourire quelqu'un!
Lin could do that.
Lin a le pouvoir de faire ça.
Better than anyone else can.
Plus que n'importe qui.
God knows there's too little in this world that's worth it,
On sait bien qu'il y a peu de choses qui valent le coup dans ce monde,
Or none of us would even be here right now.
Car sinon, aucun d'entre nous ne serait ici aujourd'hui.
LIN: That is correct.
LIN: C'est exact.
LIN: In this world, all things operate within scarcity.
LIN: Le manque est le moteur de ce monde.
Resources are finite.
Les ressources sont finies.
Space and time are finite.
L'espace et le temps sont finis.
Compassion is finite.
La compassion est finie.
This is the world once birthed by Arceus of its own will.
C'est le monde auquel a donné naissance Arceus par sa propre volonté.
This is not a world that must be accepted.
Ce n'est pas un monde qui doit être accepté.
With a wisdom that both humans and Arceus lacked so long ago, we can guide creation to a world where these limits need not apply.
Avec la sagesse que les humains et Arceus n'ont pas possédé des éons auparavant, nous pouvons diriger la création d'un monde où ces limites ne s'appliquent pas.
FERN: Gotta say, I've never been so glad to see you.
FERN: Je dois dire, je n'ai jamais été aussi content de te voir.
FERN: Anyway, even you should get it now.
FERN: Enfin bref, même toi, tu dois comprendre maintenant.
I'm only here because of you, \PN.
Je suis ici uniquement à cause de toi, \PN.
You got in the way of me just staying peacefully at school.
Tu m'as empêché de mener la belle vie à l'École.
You got in the way of me finishing the league.
Tu m'as empêché de terminer la Ligue.
And you got in the way of me stopping Team Meteor.
Et tu m'as empêché d'arrêter la Team Meteor.
FLORINIA: No action undertaken by \PN has prevented you from continuing to assist in countering Team Meteor.
FLORINIA: Aucune action entreprise par \PN ne t'aurait empêché de continuer de contribuer à la lutte contre la Team Meteor.
FERN: That's where you're wrong.
FERN: C'est là que tu te trompes.
They steal all the glory in everything they do.
\PN prend tout le crédit pour ses actions.
Whether it's luck or some other kind of bullshit, they always just happened to be at the right place at the right time.
Peu importe si c'est par chance ou par je ne sais quelle putain de magie, \PN est toujours là comme par hasard au bon endroit et au bon moment.
And there was none left for anyone else.
Et il n'y a plus rien pour les autres.
FLORINIA: This condition does not necessitate defection as an alternative.
FLORINIA: Cette condition n'est pas suffisante pour justifier une trahison.
FERN: What can I say? I got tired of hearing praise everywhere they went.
FERN: Et alors? J'en ai eu marre d'entendre ses louanges partout où j'allais.
Blacksteam Factory?
L'Usine à Charbon?
You think I didn't notice something was up there the first time I visited?
Tu penses que j'ai pas remarqué que quelque chose de louche se tramait la première fois que j'y suis allé?
Spinel Town?
Le Village Spinelle?
I went back for the league and rumors about \PN were drifting around right alongside the stuff that was STILL being teleported about.
J'y suis retourné pour la Ligue, pour finalement entendre les récits des exploits de \PN fuser partout dans les rues alors qu'il y avait ENCORE des trucs qui se faisaient téléporter partout.
When I had the opportunity, I decided to go with the ones who actually gave me a chance.
Quand l'occasion s'est présentée, j'ai pris la décision de rejoindre ceux qui m'ont donné une vraie chance.
FLORINIA: It is only rational that \PN would have accepted any help that was offered.
FLORINIA: C'est seulement rationnel que \PN ait accepté l'aide qu'on lui proposait.
LIN: Absence can be a welcome relief.
LIN: L'absence peut être un soulagement bienvenu.
FERN: \PN would only accept me being around them to use me for free healing between battles.
FERN: \PN tolérait ma présence seulement pour m'utiliser comme Centre Pokémon personnel entre deux combats.
That's the case for everyone, right?
C'était la même chose pour tout le monde, pas vrai?
There's no gratitude there, and it doesn't matter what they think of the other person as long as they're of use.
Il n'y aucune reconnaissance là-dedans, et peu importe ce que \PN pensait de son partenaire du moment qu'il servait à ça.
FLORINIA: Utility is not the only benefit of cooperation.
FLORINIA: L'utilité n'est pas le seul bénéfice de la coopération.
Individuals participating in mutually beneficial activities for the sake of the same goal often observe increased friendliness between them.
Les individus participant à des activités mutuellement bénéficiaires pour atteindre le même but observent souvent un gain d'amitié entre eux.
LIN: Victory shared is victory halved.
LIN: Partager une victoire est la réduire de moitié.
FERN: Please.
FERN: Arrête ton char.
\PN only cares about what others do for them.
\PN en a seulement quelque chose à foutre des autres du moment qu'ils lui servent un peu.
Someone that's mute can't make friends anyway.
Quelqu'un qui la ferme autant ne peut pas se faire d'amis de toute façon.
FLORINIA: Appreciation can exist and be expressed independent of speech.
FLORINIA: La reconnaissance peut exister et peut être exprimée indépendamment de la parole.
LIN: A gift has no value if not given.
LIN: Un cadeau n'a aucune valeur s'il n'est pas offert.
FERN: Just because kindness can be silent doesn't mean silence is kind.
FERN: On peut être reconnaissant en silence, mais c'est pas ce que son silence veut dire.
Or are you saying that's the best I can expect?
Ou alors, tu dis que c'est tout ce je mérite?
FLORINIA: That is not my intention, but--
FLORINIA: Ce n'est pas mon intention, mais...
LIN: Neglect is the most kindness some can offer.
LIN: La négligence est la seule reconnaisance que certains peuvent exprimer.
FERN: That would make a lot of sense, seeing as you always ignored me in favor of your stupid textbooks.
FERN: Ça expliquerait beaucoup de choses, vu que tu m'as toujours ignoré au détriment de tes foutus bouquins.
I must've really been awful for a bunch of paper to be more worthy of your attention than me.
J'ai dû être vraiment horrible si une pile de papiers méritaient plus ton attention que moi.
FLORINIA: One's interests are not exclusive to their regard for others.
FLORINIA: L'intérêt d'une personne n'est pas exclusif à l'égard d'autrui.
LIN: Motives do not erase a crime.
LIN: L'intention n'efface pas les actions.
FERN: So you just hated me all on your own then, is that it?
FERN: Alors tu m'as juste détesté toute seule par défaut, c'est ça?
Just like everyone else.
Comme tout le monde.
FLORINIA: The aforementioned thought pattern remains extremist and fatalistic.
FLORINIA: Le mode de pensée précédemment mentionné paraît extrémiste et fataliste.
LIN: Complicated words cannot blur a simple truth.
LIN: Des mots compliqués ne peuvent pas brouiller une simple vérité.
FERN: It IS extreme, isn't it?
FERN: Et elle est extrême, tu ne trouves pas?
But I guess that's what you'll say I deserved.
Mais tu diras que je l'ai bien mérité.
It was the same with you and the same with everyone.
C'était pareil pour toi, et c'était la même chose pour tout le monde.
FLORINIA: No one can say what another deserves.
FLORINIA: Personne ne peut dire ce que l'autre mérite.
LIN: The bystanding witness is as guilty as the murderer.
LIN: Le témoin spectateur est aussi coupable que le meurtrier.
FERN: If it wasn't what I deserved, then why didn't you do anything about it?!
FERN: Si c'était pas ce que je méritais, alors pourquoi tu n'as rien fait?!
Was I not worth it to you, or did I just not even cross your mind in the first place?
Ça valait pas le coup pour toi, ou ça ne t'a même pas traversé l'esprit une seule fois?
Forget or forsake me.
Tu m'as oublié, ou tu m'as abandonné?
Which is it!?
Réponds-moi!?
FLORINIA: That is not a statement that can be answered...
FLORINIA: Ce n'est pas une question à laquelle on peut répondre...
LIN: Because the answer is already known.
LIN: Parce que la réponse est déjà connue.
FERN: You're disgusting.
FERN: Tu me dégoûtes.
Both of you.
Vous me dégoûtez tous les deux.
We'll make a world where heartless people like you don't exist.
Nous allons créer un monde où les monstres comme vous n'existeront pas.
FERN: I'm going ahead.
FERN: Je pars devant.
These two can rot in here for all I care.
Ces deux-là peuvent pourrir ici. Ça m'est égal.
LIN: Incorrect.
LIN: Incorrect.
FERN: Excuse me?
FERN: Pardon?
FERN: Aagh--
FERN: Aargh...
LIN: Those who are worthy are the only ones that may advance.
LIN: Seuls peuvent avancer ceux qui en sont dignes.
Those who advance are the only ones who are worthy.
Ceux qui avancent sont les seuls à en être dignes.
Yet no one goes anywhere.
Pourtant, personne ne va nulle part.
These are the rules of the world.
Ce sont les règles de ce monde.
This is the world you made.
C'est le monde que vous avez façonné.
This is the world I finish.
C'est le monde que je vais détruire.
FLORINIA: Pulse confirmed.
FLORINIA: Pouls confirmé.
Injury includes one significant laceration on the face.
Les blessures comprennent une lacération significative du visage.
She appeared to have no visible weapon, however...
Elle apparaît n'avoir aucune arme sur elle, pourtant...
Regardless.
Le plus important étant...
I will extract him from this place and see to his immediate treatment.
Que je vais l'évacuer de cet endroit et m'assurer de son traitement immédiat.
The rest is in your hands alone.
Le reste est entre tes seules mains.
Farewell, \PN.
Adieu, \PN.
???: Oh, shut up already.
???: Oh, ferme-la à la fin.
TITANIA: "Nobody ever smiled at me"?
TITANIA: "Personne ne m'a jamais souri"?
Boo fucking hoo.
Bouh hou hou. Putain.
Here's a novel thought, baby genius:
Sale gosse, écris plutôt un livre avec ça:
Did you ever do anything worth smiling at?
Est-ce que tu as déjà fait quoi ce soit pour faire sourire les autres?
FERN: Obviously.
FERN: Évidemment.
TITANIA: Yeah? What?
TITANIA: Ha ouais? Quoi?
FERN: I've done plenty of things.
FERN: J'ai fait plein de choses.
TITANIA: And most of them selfish.
TITANIA: Et la plupart d'entre elles étaient égoïstes.
When's the last time you went out of your way to actually help someone?
C'est quand la dernière fois que tu as vraiment aidé quelqu'un par toi-même sans rien attendre en retour?
FERN: And why do I have to be the one to help them, huh!?
FERN: Et pourquoi ça doit être moi qui doit les aider, hein?!
When no one is willing to help me...
Quand personne ne daigne m'aider moi...
Why do I always have to be the one to do it?!
Pourquoi est-ce que je dois toujours être celui qui doit le faire?!
You think that's fair?
Tu crois que c'est juste?
TITANIA: "Fairness" is just normalized entitlement.
TITANIA: Cette "justice" n'est pas qu'un fantasme de privilège.
LIN: Fairness does not exist in this world.
LIN: La justice n'existe pas dans ce monde.
Men are born without the ability of self-restraint.
Les hommes naissent sans le pouvoir de contrôler leurs pulsions.
Women are born without the ability to be well.
Les femmes naissent sans le pouvoir de vivre.
Children are born without the ability to be loved.
Les enfants naissent sans le pouvoir d'être aimés.
You are simply one such child,
Tu es simplement un de ces enfants,
One more victim,
Une victime supplémentaire,
A droplet bathed in a sea of acid.
Une goutte d'eau dans une mer d'acide.
LIN: This is the world once birthed by Arceus of its own will.
LIN: C'est le monde auquel a donné naissance Arceus par sa propre volonté.
With a wisdom that both humans and Arceus lacked so long ago, we can guide creation to a world where fairness can finally exist.
Avec la sagesse que les humains et Arceus n'ont pas possédé des éons auparavant, nous pouvons diriger la création d'un monde où la justice existera vraiment.
TITANIA: And just who's going to decide what's fair or not?
TITANIA: Et qui va décider ce qui est juste ou non?
FERN: We will, obviously!
FERN: Nous, bien sûr!
FLORINIA: The necessary qualifications may be lacked.
FLORINIA: Les qualifications nécessaires ne semblent pas remplies.
TITANIA: There are no qualifications.
TITANIA: Il n'y a aucune qualification pour ça.
The fact that you think you're right for that job just proves what I said about entitlement.
Rien que le fait que tu penses être légitime pour une telle tâche prouve ce que je viens de dire sur le droit.
You don't want fairness.
Ce n'est pas la justice que tu veux.
You want privilege.
Tu veux des privilèges.
You want control.
Tu veux le contrôle.
FERN: Is that so fucking wrong?!
FERN: Et est-ce que c'est si mal de vouloir ça, putain?!
LIN: It is the nature of humans to grasp at that which they cannot have.
LIN: C'est la nature humaine de désirer tout ce qu'ils ne possèdent pas.
FLORINIA: Nature infrequently produces suitable social environments for peace.
FLORINIA: Cette nature ne produit pas fréquemment des environnements sociaux compatibles avec la paix.
FERN: What good is "peace" if the routine it's settled into is shit?
FERN: Et que vaut cette soi-disante "paix" si elle nous force à endurer toute cette merde?
TITANIA: You're still acting like you're the sole determinant of whether it is or not.
TITANIA: Tu as le culot de croire que tout ça ne dépend que de toi.
Make no mistake, boy, the world is fucked sideways.
Ne te fais d'illusions, gamin, ce monde est foutu de travers.
But what you and I see as sideways is upright to another.
Mais ta perspective sur ce travers est à l'opposé de la mienne.
And what we deem upright may be what breaks a third.
Et ce qu'on jugera bon sera néfaste pour quelqu'un d'autre.
You have no right to assume that your view is the correct one just because it's yours.
Tu n'as aucun droit de prétendre que ta perspective est la bonne juste parce que c'est la tienne.
LIN: Our right is our power.
LIN: Seule la force donne ce droit.
It is a power that none can overthrow.
Et nul ne peut rivaliser avec la nôtre.
TITANIA: That's exactly what tyranny is.
TITANIA: C'est exactement la définition de la tyrannie.
FERN: We're doing this for everyone, not just us!
FERN: Nous le faisons pour tout le monde, pas seulement pour nous!
TITANIA: You literally already went on a rant about how it's just for yourself.
TITANIA: Tu viens de littéralement monologuer sur le fait que c'était pour toi.
FERN: It's both.
FERN: C'est les deux.
We can do it because no one can stop us!
Nous pouvons le faire car personne ne peut nous arrêter.
FLORINIA: Yet you were already defeated in battle.
FLORINIA: Pourtant, tu as déjà été défait en combat.
FERN: As if that matters.
FERN: Comme si ça comptait encore.
TITANIA: Then what, in your infinite wisdom, matters?
TITANIA: Alors qu'est-ce qui, dans ton infinie sagesse, compte encore?
FERN: That we're on the top.
FERN: Que nous sommes au sommet.
And you can't reach us.
Et vous ne pouvez pas nous atteindre.
TITANIA: Wanna bet?
TITANIA: On parie?
FERN: Agh!!
FERN: Argh!!
FLORINIA: Titania--
FLORINIA: Titania!
FERN: M-my face...
FERN: M-mon visage...
What the fuck?!
Putain, pourquoi?!
TITANIA: Where's that power?
TITANIA: Où est ta force?
FERN: Ugh-- L-Lin...
FERN: Arg-- L-Lin...
FLORINIA: This is not necessary...
FLORINIA: Ce n'est pas nécessaire...
TITANIA: Do you still insist you should decide everything on that merit alone?
TITANIA: Tu prétends toujours que tout doit se décider selon la force seule?
FERN: Lin... D-do... something...
FERN: Lin... A-aide... moi...
LIN: No.
LIN: Non.
FERN: Hah--
FERN: Hah...
Are y-you fucking kidding me?!
T-tu te fous de moi?!
After everything...
Après tout ce que j'ai fait...
This... is what I--
C'est tout... ce que je...
TITANIA: Yes.
TITANIA: Oui.
This is what you get.
C'est tout ce que tu mérites.
So how about you make like a vacuum cleaner,
Alors, et si au lieu de nous vomir tes idées nauséabondes,
And suck it up.
Tu les ravalais?
TITANIA: Sorry about your brother,
TITANIA: Désolée pour ton frère,
But, also, not sorry.
Mais, en même temps, pas désolée.
I originally came up here to just check on you, but I think I've done enough damage.
À la base, je suis venue pour voir comment tu allais, mais je crois que j'ai causé assez de dégâts comme ça.
We'll talk later.
On parlera plus tard.
Okay?
D'accord?
FLORINIA: Understood...
FLORINIA: Compris...
FLORINIA: Show me.
FLORINIA: Montre-moi.
FERN: Tch. As if I-- Ow!
FERN: Peuh. Comme si j'allais-- Aïe!
Stop that!
Arrête ça!
FLORINIA: This is it?
FLORINIA: C'est tout?
FERN: What's that supposed to mean, huh?
FERN: Comment ça, c'est tout?
FLORINIA: It is only a scratch.
FLORINIA: Ce n'est qu'une égratinure.
FERN: Yeah, on my FACE.
FERN: Ouais, sur mon VISAGE.
What if it scars?!
Et si j'avais une cicatrice?!
FLORINIA: If appearance is your primary anxiety, you require no further concern.
FLORINIA: Si ton apparence est ta principale source d'anxiété, tu ne requiers aucune assistance supplémentaire.
But you will be coming with me.
Mais tu vas venir avec moi.
Is this understood?
Est-ce clair?
FERN: Ugh--
FERN: Grr--
That bitch walked out on me, so it's not like I have a reason not to.
Cette garce m'a tourné le dos, c'est comme si j'allais encore la suivre.
The rest of the team's fallen to shit anyways.
Les autres sous-fifres ne sont plus que des moins que rien.
Let's fucking go.
Cassons-nous d'ici.
FLORINIA: Very well.
FLORINIA: Très bien.
\PN, the rest will be in your hands.
\PN, le reste est entre tes mains.
FERN: Hey...
FERN: Hé...
I know I have no place to say this...
Je sais que j'ai aucun droit de dire ça...
But give Lin one from me too.
Mais mets-en une à Lin pour moi aussi.
FLORINIA: Your bitterness does not exonerate you.
FLORINIA: Ton ressentiment ne t'éxonère pas de tes actions.
FERN: I don't expect it to...
FERN: Je l'avais bien compris...
FLORINIA: Nevertheless,
FLORINIA: Quoi qu'il en soit,
Look how far I've gotten.
Regarde jusqu'où je suis allée.
Look at all the friends I've made...
Regarde tous les amis que je me suis fait...
It was all worth the journey.
Ce périple en valait la peine.
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables. Do you want to open it with Blast Powder?
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux. Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
Yes
Oui
No
Non
[Map799]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map800]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
...
...
...haha... Hahaha... Hahahahahahahahahahahahahahahahaha!!!!!!!
...haha... Hahaha... Hahahahahahahahahahahahahahahahaha!!!!!!!
[Map801]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
[Map802]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
...But nothing happened?
...Mais rien ne se passe.
[Map803]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
Everyone has a song to play.
Tout le monde a sa propre chanson.
Mine goes a little like this...
La mienne, c'est celle-là...
And that's the show.
Et voilà le spectacle.
Pro.
Professionnel.
Cuz pro.
Professionnellement.
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
It doesn't seem to have been touched in ages.
La poussière doit dater de plusieurs années.
[Map804]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
I'm thinking.
Je réfléchis.
I promise I'm thinking.
Je te promets que je suis en train de réfléchir.
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
It doesn't seem to have been touched in ages.
La poussière doit dater de plusieurs années.
[Map805]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
FERN: Hmph.
FERN: Peuh.
Deflecting a surprise attack with a spontaneously transforming crystal...
Parer une attaque surprise avec un cristal qui se transforme comme par magie...
Cheap and lucky as always.
De la pure chance de minable, comme toujours.
I figured you'd eventually show your face around here.
Je savais que tu finirais par te montrer par ici.
Like the slimy worm you are, you always seem to come out of the woodwork somehow.
Comme le petit ver de terre que tu es, tu parviens toujours à ramper au grand jour.
And how?
Et comment cette fois-ci?
You know, that attack you did up there with the falling spire was a new low of cowardice.
Tu sais, cette crasse que vous nous avez fait avec cet énorme rocher a battu ton long record de lâcheté.
You just weasel around everything without a care...
Tu balayes tout sur ton passage sans sourciller...
Because no one's bothered to put you in your place.
Parce que personne n'a été foutu de te remettre à ta place.
You think you have some kind of immunity?
Tu penses que tu as une sorte d'immunité?
You think you're better than us?
Tu penses que tu vaux mieux que nous autres?
I doubt you even see the rest of us as human.
Je doute même que tu vois le reste d'entre nous comme des humains.
Won't even deny it.
Tu ne vas même pas nier.
And STILL you don't say anything.
Car tu ne dis TOUJOURS rien du tout.
\PN, let me tell you something.
\PN, laisse-moi, moi, te dire un truc.
When we first met, I thought you were all right.
Quand on s'est vus la première fois, j'avais un peu d'estime pour toi.
A little ignorant, a little presumptuous, and way out of your league...
Ça avait beau voler pas haut avec toi et t'avais beau manquer de jugeote, ...
But who isn't, these days?
Comme tout le monde de nos jours, en fait.
I thought you might be good underneath it all.
Je pensais quand même qu'il y avait un peu de bon en toi.
It sickens me just how wrong I was.
Ça me répugne à quel point j'avais tort.
Decidueye.
Archéduc.
FERN: If \PN's so determined to run around pointlessly, let's give them something to run from.
FERN: Vu que \PN adore courir dans tous les sens sans aucun but, donnons-lui une bonne raison de gambader.
(It is suggested to turn Speed-Up Mode off for this challenge.)
(Il est conseillé de désactiver le Mode Accéléré pour ce défi.)
FERN: Just what do you think you're still doing?
FERN: Tu nous fais quoi là?
You think you can escape me with those kinds of bullshit moves?
Tu penses pouvoir m'échapper avec ce genre d'astuces débiles?
I'll see you put into the dirt.
Je vais te faire bouffer la terre.
FERN: Stop it!
FERN: Arrête, bon sang!
What the hell are you made of?!
Tu es quoi à la fin?!
Why is it that you come out on top no matter what?
Pourquoi c'est toi qui gagnes à la fin peu importe ce qui arrive?
It's not just unnatural, it's creepy.
Ce n'est pas naturel, c'est même effrayant.
FERN: Decidueye!
FERN: Archéduc!
Enough...
C'en est trop...
FERN: Y-you're--
FERN: T-tu es...
To say you're inhuman would be too much of a compliment.
Dire que tu es inhumain serait encore un compliment.
You're like that woman,
Tu es comme cette femme,
Hollow and eerie.
Vide et sinistre.
Empty of anything but destruction...
Rempli de rien sauf de destruction...
No joke, you're even worse than she is.
En fait, tu es encore pire qu'elle.
The only difference is that you pretend that everything you're doing is for some kind of bullshit moral cause.
La seule différence, c'est que tu prétends avoir fait tout ça pour une sorte de morale de merde.
At least she doesn't hide her selfish intentions.
Au moins, elle, elle ne cache pas son égoïsme.
You're honestly disgusting...
Tu me dégoûtes...
I can't stay around you any more.
Je ne supportes plus ta présence.
If I never saw you again, it would be too soon.
Si je te revoyais plus jamais, ce serait encore trop tôt.
Reborn was an easier puzzle than I had anticipated.
Reborn était un défi plus facile que ce à quoi je m'attendais.
Perhaps this 'X-League' can provide me a worthy challenge.
Peut-être que cette "Ligue-X" se révèlera être un véritable défi.
You can't always get what you want.
On ne peut pas avoir toujours qu'on veut.
But if you try, sometimes you might just find that you get what you need~
Mais si on essaie, parfois, on peut peut-être trouver juste ce dont on a besoin~
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
It doesn't seem to have been touched in ages.
La poussière doit dater de plusieurs années.
[Map806]
RADOMUS: So you were in this kind of place...
RADOMUS: Alors c'est ici que tu étais...
Just as well.
Te voilà enfin.
Gardevoir, it's me.
Gardevoir, c'est moi.
RADOMUS: I know.
RADOMUS: Je sais.
Everything will be quite all right, my dear.
Tout ira pour le mieux, ma très chère.
Just come to me, and we can quit this place.
Viens à moi, et nous quitterons cet endroit.
As before, we can leave everything behind.
Nous pouvons repartir de zéro, comme avant.
It will be over soon enough regardless.
De toute manière, tout sera bientôt fini.
Won't you stay with me?
Ne veux-tu pas rester avec moi?
RADOMUS: There you go, moondrop.
RADOMUS: C'est bien, ma petite goutte de lune.
Everything is okay.
Tout va bien.
RADOMUS: You can't communicate anymore, can you?
RADOMUS: Tu ne peux donc plus communiquer?
Just what have they...
Que t'ont-ils...
Or rather, what has she done to you...
Ou plutôt, que t'a-t-elle fait...
It was always supposed to be better than this.
Il devait en être autrement... 
I'm so sorry, Zina...
Je suis tellement désolé, Zina...
RADOMUS: A-ah, I see...
RADOMUS: A-ah, je comprends...
My darling,
Ma chérie...
I'm so, so s--
Je suis tellement, tellement dés...
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
...But nothing happened?
...Mais rien ne se passe.
LUNA: To those who are afraid of the dark,
LUNA: Vous qui avez peur du noir,
You are wrong.
Vous vous trompez.
It is not the darkness you fear.
Ce ne sont pas les ténèbres que vous craignez.
It is the feelings you have within it.
Ce sont les sentiments qui vous y traversent. 
Whether that is loneliness,
Qu'il s'agisse de solitude,
The uncertainty of not knowing what could lie just beyond your reach,
De terreur d'ignorer ce qui pourrait tout juste échapper à vos tâtonnements,
Or the misery of being stuck with the one person whom you hate most in this whole wide world...
Ou le désespoir de ne pouvoir échapper à la personne la plus détestable de ce vaste monde...
These things belong to you.
Ces choses sont vôtres. 
Darkness is not to blame, should you find them there.
Si vous les y trouvez dans l'obscurité, n'en blâmez pas cette dernière.
They were always with you anyway.
Ces choses étaient avec vous depuis toujours. 
Everyone is always with you.
Tout le monde est toujours avec toi. 
Do not fear, hero of this chapter.
Ne crains rien, héros de ce chapitre. 
I shall see to it that the Master is cared for here, too.
Je veillerai sur mon Maître ici aussi. 
But this door is closed to you.
Mais tu ne peux revenir en ces lieux. 
It is not yours to visit any longer.
Il ne t'appartient plus de les parcourir. 
Be at peace, and try again what you know you must.
Retourne-t-en en paix retenter d'accomplir le devoir que tu sais. 
No one is as lucky as us.
Nul n'a plus de chance que nous. 
We're not at the end, but, oh! We've already won.
Nous ne sommes pas au bout, mais, oh! Tout ce que nous avons déjà gagné!
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
It doesn't seem to have been touched in ages.
La poussière doit dater de plusieurs années.
[Map807]
HARDY: And just let her go?
HARDY: Et juste la laisser partir?
You're nuts, lady!
T'es maboule, ma belle!
I ain't gonna do anything that'll get Aya hurt!
J'vais pas faire quoi que ce soit qui mettrait Aya en danger!
CHARLOTTE: Seriously, you are giving them way too much power.
CHARLOTTE: Sérieusement gamin, tu les considères bien trop haut dans ton estime.
Hi again, by the way.
Rebonjour, d'ailleurs.
What exactly was the point of you coming all the way here if when it comes down to it you don't have the resolve to actually do anything?
Quel était le but que vous veniez tous ici si quand il faut résoudre un problème, personne ne veut rien faire ?
HARDY: Resolve ain't an issue; I just ain't gonna do something stupid!
HARDY: C'est pas la question! J'veux juste rien faire de stupide!
CHARLOTTE: You're literally doing, like, five stupid things right now.
CHARLOTTE: Tu fais, genre, 5 trucs stupides par minute? Un truc du genre?
AYA: Can you lay off of him?
AYA: Tu peux lâcher sa veste?
He's trying his best, even for someone like me.
Il fait de son mieux, même pour quelqu'un comme moi.
TITANIA: Is he, though?
TITANIA: Il fait de son mieux? Vraiment?
HARDY: Ugh, not you too.
HARDY: Arg, tu vas aussi pas t'y mettre.
SIRIUS: You should listen to them, boy.
SIRIUS: Tu devrais les écouter, mon garçon.
SIRIUS: You should listen to her, boy.
SIRIUS: Tu devrais l'écouter, mon garçon.
Resign to the failure you've already crafted by your own hands.
Accepte l'échec que tu as façonné de tes propres mains.
One false move and her life is forfeit.
Un seul faux pas, et elle périt.
As long as that's the case, you are beyond powerless.
Tant que ce sera le cas, tu es parfaitement impuissant.
CHARLOTTE: Hey, one eye. Listen.
CHARLOTTE: Hé, le cyclope, écoute.
If I want your opinion, I'll ask for it.
Si je veux ton avis, je le demanderai.
I'm only here for you to tell me what happened to my sister,
Je suis juste venue jusqu'ici pour que tu me dises où est ma sœur,
So until you're ready to do that, shut up and let the adults speak.
Alors tant que tu ne veux pas parler, tu la fermes et tu laisse les adultes parler.
Well, the one adult.
Enfin, la seule adulte.
HARDY: I'm still sixteen, mate.
HARDY: J'ai que seize ans, t'sais.
CHARLOTTE: Yeah, I didn't mean you.
CHARLOTTE: Ouais, je parlais pas de toi.
You're the most childish one here.
T'es le plus immature de tous ici.
SIRIUS: Hahahaha...
SIRIUS: Hahahaha...
You're entertaining, girl.
Tu es divertissante, jeune fille.
Your sister dropped her guard desperately trying to snatch this girl away from me before.
Ta sœur a baissé sa garde tout à l'heure en essayant désespérément de me ravir cette fille.
I assume she met the rocky valleys of this mountain range, face first.
Je suppose qu'elle s'est assommée sur les pics rocheux de cette montagne.
But, girl, I could've sworn you were here for something else.
Mais j'aurais juré, jeune fille, que tu étais ici pour une toute autre raison.
CHARLOTTE: I'm certainly not above cooking up some fire-roasted Meteors.
CHARLOTTE: Je suis certainement pas contre rôtir à la broche quelques Meteors.
Aya, you don't mind a little flame bath, do you?
Aya, un bain de flammes, ça te dérange pas, hein?
AYA: Uh...
AYA: Euh...
HARDY: Oi!
HARDY: Hop hop hop!
If you do anything to hurt her, I'll put you out myself!
Si tu lui fais quoi qu'ce soit, je m'occupe de ton cas!
CHARLOTTE: Yeah, yeah, I'm sure you'll say so,
CHARLOTTE: Ouais, ouais, j'étais certaine que t'allais dire ça,
And then be too paralyzed to actually even do anything.
Pour ensuite être trop paralysé pour faire quoi ce soit.
SIRIUS: I was not referring, Charlotte Belrose, to just the act of defeating our team.
SIRIUS: Je ne parlais pas, Charlotte Belrose, de vaincre notre organisation.
CHARLOTTE: Then pray tell, oh wise and holy truthsayer, what is your wisdom?
CHARLOTTE: Alors, je te prie de me répondre, ô grand ancien détenteur de la vérité, dans ton infinie sagesse.
Why am I here?
Pourquoi suis-je ici?
TITANIA: Hey, news flash:
TITANIA: Hé, j'ai scoop pour toi:
No one cares about your B-movie villain dialogue.
Personne n'en a rien à foutre de ton discours de méchant de série du dimanche soir.
Go monologue offstage if you're so set on continuing to say words.
Va répéter ton monologue dans les coulisses si tu tiens tant que ça à déblatérer.
SIRIUS: And what position are you in to challenge me?
SIRIUS: Et d'où me parles-tu pour me défier ainsi?
TITANIA: Yes, yes, no one's in a position to challenge you except the one person who isn't willing to.
TITANIA: Oui, oui, personne n'est en mesure de te défier exceptée la personne qui ne le veut pas.
Isn't that fortunate.
N'est-ce pas pratique.
HARDY: Oi, I'm more than willing!
HARDY: Hé, j'en meurs d'envie, moi!
I just gotta do it in a way so she can't get hurt.
Faut juste que j'trouve un moyen de pas la blesser.
TITANIA: Firstly, I wasn't referring to you.
TITANIA: Premièrement, je ne parlais pas de toi.
Secondly, that way doesn't exist.
Deuxièmement, ce moyen n'existe pas.
People are going to get hurt, and you're going to be the one to hurt them.
Des gens vont finir blessés, et tu vas être celui qui va en être la cause.
That's a fact whether you like it or not.
Ce sont les faits, que tu le veuilles ou non.
The sooner you learn to accept it, the sooner we can all move on with our lives.
Le plus tôt tu sauras l'accepter, le plus tôt on pourra retourner à nos petites vies tranquilles.
CHARLOTTE: Hah!
CHARLOTTE: Ha!
I like her.
Je l'aime bien, elle.
It's a shame that common sense doesn't seem to run in the family.
C'est dommage que le bon sens ne soit pas de famille.
TITANIA: You're telling me.
TITANIA: Je te le fais pas dire.
He's not the dullest stone in the yard though.
Il n'est pas le caillou le plus insignifiant du jardin, néanmoins.
He's just thinking with the wrong head.
C'est juste qu'il réfléchit avec sa mauvaise tête.
AYA: Um?!
AYA: Euh, quoi?
HARDY: Whaddya mean?!
HARDY: Ça veut dire quoi, ça?!
Is there somethin' wrong with tryna save her?!
C'est pas bien de vouloir la sauver?!
TITANIA: Not inherently.
TITANIA: Ce n'est pas le problème.
But your overzealous attitude and reckless approach make your priorities clear.
Mais ton attitude trop chevaleresque et téméraire montrent clairement quelle est ta priorité.
You're not doing this for her.
Tu ne le fais pas pour elle.
This is for yourself.
Tu le fais pour toi.
You need the thrill of the chase to feel brave and daring and all those other things boys are told they're supposed to be.
Tu as besoin de l'adrénaline de ta quête pour te sentir brave et courageux et toutes ces autres merdes qu'on dit aux garçons qu'ils doivent être.
And at the end of it all, when the princess is finally rescued from the castle, there just might be a warm body for her rescuer to stick his d--
Tout ça pour que lorsque la princesse a enfin été délivrée de sa tour, elle soit juste un corps chaud pour que son sauveur y fourre sa b--
HARDY: Sis, what the fuck?
HARDY: Wow! T'as pété les plombs, frangine?
CHARLOTTE: Oh, I really like her.
CHARLOTTE: Oh, je l'aime vraiment.
You're all rather amusing.
SIRIUS: Vous êtes tous fort amusants.
But for all of your squabbling, the situation will not change.
Mais pour autant que vous glapissiez, la situation ne changera pas.
Even Saphira couldn't save her.
Même Saphira n'a pas pu la sauver.
She tried, over extended, and fell.
Elle a tenté sa chance, mais a été trop téméraire, et a chuté.
And so she met the rocky valleys of this mountain range, face first.
Et ainsi, elle s'est assommée sur les pics rocheux de cette montagne.
CHARLOTTE: You wanna join her?
CHARLOTTE: Tu veux aller la rejoindre?
SIRIUS: I'm sure you would be all too happy for me to, Belrose.
SIRIUS: Je suis certain que cela te ravirait, Belrose.
CHARLOTTE: And what's that supposed to mean?
CHARLOTTE: Et ça veut dire quoi, ça?
SIRIUS: Oh?
SIRIUS: Oh?
You don't have any vendetta on me yourself?
N'as-tu pas de vendetta envers moi?
CHARLOTTE: What are you talking about?
CHARLOTTE: Qu'est-ce que tu baves?
SIRIUS: Here I assumed you already knew.
SIRIUS: Et moi qui pensais que tu savais.
I suppose no one found out, or no one bothered to mention it.
Je suppose que personne ne s'en est aperçu, ou n'a daigné en parler.
CHARLOTTE: Do you want me to say 'what' again, or should I just start saying it in different languages and hope you eventually understand?
CHARLOTTE: Tu veux que je répètes "quoi" encore une fois, ou est-ce que je dois le dire dans une autre langue et espérer que tu comprennes enfin?
If you're going to say something, then say it already.
Si tu veux dire quelque chose, alors crache le morceau.
SIRIUS: I knew your parents, Belrose.
SIRIUS: Je connaissais tes parents, Belrose.
I knew of their home by the lake.
Je connaissais leur villa au bord du lac.
Back then I wondered if I should have waited for you to return from your escapade with that Vulpix first.
Je me suis demandé s'il eût mieux valu attendre que tu reviennes de ta petite escapade avec ce Goupix.
It would have been preferable to burn the whole family together.
Il eût été préférable de brûler la famille tout entière.
The fewer loose ends, the better.
Moins de rescapés, moins de témoins.
But in the end, there was no time.
Mais finalement, je n'eus pas le temps.
Your oldest sister was more deft at escaping than I imagined, but my primary targets were dealt with nonetheless.
Ta sœur aînée fut plus prompte à réagir que je ne l'avais anticipé, mais mes cibles furent atteintes tout de même.
I confess, I was almost looking forward to whatever venom you'd pathetically sputter when you finally reached me.
Je te le confesse, j'avais presque hâte d'entendre quelles horreurs tu allais pouvoir me cracher au visage lorsque tu m'atteindrais.
But to think you never knew.
Mais, de là à penser que tu n'as jamais su.
I suppose I covered my tracks better than I hoped.
J'ai dû effacer mes traces, mieux que je ne le croyais.
CHARLOTTE: ...
CHARLOTTE: ...
Really?
Quoi, vraiment?
You're trying to tell me that after all these years of, oh, basically, basing my entire personality around the guilt of having killed my parents,
Tu es en train de me dire qu'après toutes ces années à, oh que trop bien, baser toute ma personnalité autour de la culpabilité d'avoir tué mes parents,
That it was you the whole time?
Que c'était toi depuis le début?
Seriously?
Sérieusement?
SIRIUS: You may believe what you wish.
SIRIUS: Tu peux choisir de me croire.
Delude yourself if you must.
Ou rester dans le déni.
Many do.
Beaucoup le font.
CHARLOTTE: Yeah, whatever, you're clearly very superior to God and everyone else.
CHARLOTTE: Ouais, t'es clairement un être supérieur à Dieu et tout le monde.
Anyway, if you want to hear my 'venom' so badly, then listen up, because I'm only going to say this once:
Mais bon, si tu tiens tant à ce que je te crache mon "venin", alors ouvre grand tes oreilles, car je vais le dire qu'une fois:
Fuck you.
Va te faire foutre.
SIRIUS: That one never disappoints, does she.
SIRIUS: Celle-là au moins, ne déçoit jamais.
Nothing like her elder sister.
On ne peut pas en dire autant de sa sœur aînée.
If only she knew, she would be well beyond furious.
Si elle savait, elle serait verte de rage.
SAPHIRA: Believe me, she is.
SAPHIRA: Oh, elle l'est.
SAPHIRA: Behind me, girl.
SAPHIRA: Derriere moi, gamine.
AYA: R-right...
AYA: D-d'accord...
SIRIUS: So you managed to drag yourself back into this place.
SIRIUS: Tu es donc parvenue à te traîner jusqu'ici malgré tout.
SAPHIRA: Good thing, too.
SAPHIRA: Et heureusement.
At least I get revenge on someone today.
Je peux enfin me venger de quelqu'un.
\PN, I'm down some Pokémon.
\PN, mon équipe n'est pas très en forme.
Take care of his for me, will you?
Je peux te laisser t'occuper des siens?
SIRIUS: Hah, do you truly think it will be that simple?
SIRIUS: Hah, pensez-vous réellement que ce sera si simple?
TITANIA: So, the Sapphire Bracelets were theirs.
TITANIA: Alors, voilà à qui appartenaient les Bracelets Saphir.
SIRIUS: How astute.
SIRIUS: Astucieux, n'est-ce pas.
I knew from my own experience already that such an item could never be harmed by a mere fire.
Je savais bien sûr que de tels objets ne seraient pas déteriorés par un simple incendie.
So I destroyed everything in the way, and had only to sift through ashes for it.
J'ai donc tout carbonisé, puis n'ai eu qu'à fouiller les cendres.
TITANIA: And somehow I found them first.
TITANIA: Et pourtant, je les ai trouvés avant.
SIRIUS: Oh? So that's why.
SIRIUS: Oh? Alors voilà la raison.
No matter.
Peu importe.
They've made their way back to our hands properly by now.
Ils nous sont revenus.
TITANIA: They've what?
TITANIA: Ils vous sont quoi?
I gave them to...
Je les ai confiés à...
SIRIUS: Yes, and I'm told \PN quite willingly gave them up in their hypnosis.
SIRIUS: En effet, et dans son hypnose, \PN nous les as rendus bien volontiers.
TITANIA: ...
TITANIA: ...
SIRIUS: As you can see, all is bound to end with us as the victors.
SIRIUS: Comme vous le constatez, tout est fait pour que nous finissions vainqueurs.
That is the way the world turns,
C'est ainsi que la roue tourne,
For that is the way that she makes it turn.
Car c'est ainsi qu'elle l'a fait tourner.
HARDY: I ain't gonna let that happen...
HARDY: Je ne vais pas vous laisser faire...
SIRIUS: We do not require your permission.
SIRIUS: Et nous avons pas besoin de ta permission.
TITANIA: Like I said before, there's only one person here who is capable of doing anything about this.
TITANIA: Comme je le répète, il n'y a qu'une seule personne qui est capable de résoudre le problème.
And she's already given up.
Mais elle a déjà abandonné.
AYA: W-wait, do you mean...
AYA: H-hein, tu parles de...
TITANIA: Yes, you.
TITANIA: Oui, toi.
AYA: What do you expect me to do?
AYA: Tu voudrais que je fasses quoi?
I'm the hostage here!
Je suis une putain d'otage là!
TITANIA: Frankly, I expect you to continue being useless.
TITANIA: Franchement, je pense que tu vas continuer à être inutile.
But if we set expectations aside, I'd say you could actually work towards finding a way out of the situation yourself,
Mais ce que je voudrais, ce que tu cherches à trouver comment t'en sortir toi-même,
Instead of just waiting to be rescued like a storybook damsel.
Au lieu d'attendre à te faire secourir comme une demoiselle en détresse d'un conte de fées.
But you've already resigned yourself to the label of helpless prisoner.
Mais tu t'es déjà résignée à jouer ton rôle de prisonnière dépressive.
And there's nothing any of us can do about that,
Et aucun de nous ne pourra rien y faire,
No matter how much some of us may think we want to.
Peu importe ce que certains d'entre nous pensent vouloir t'aider.
HARDY: What do you mean "think" we want to?
HARDY: Comment ça "penser" vouloir l'aider?
Of course I wanna help her!
Bien sûr que je veux l'aider!
But...
Mais...
TITANIA: But you can't, and your motivations are skewed.
TITANIA: Mais tu ne peux pas, et tes motivations sont biaisées.
End of discussion.
Fin de la discussion.
AYA: I...
AYA: Je...
Uh...
Euh...
I don't--
Je ne veux pas...
Ugh...
Arg...
HARDY: AYA!!!
HARDY: AYA!!!
SIRIUS: What? What are you doing?
SIRIUS: Quoi? Qu'est-ce que tu fais?
Get up!
Lève-toi!
TITANIA: By the way, how long have you been down here with her?
TITANIA: Au fait, depuis combien de temps tu es ici avec elle?
SIRIUS: Since Lin ordered us to-- What does it matter?!
SIRIUS: Depuis que Lin nous l'a ordonnés-- Qu'est-ce que ça change?!
TITANIA: And when was the last time you gave her any water?
TITANIA: Et depuis combien de temps tu ne lui as pas donnée d'eau?
SIRIUS: What?
SIRIUS: Quoi?
TITANIA: Amazing.
TITANIA: Incroyable.
HARDY: Sis, what are you saying?!
HARDY: Titania, qu'est-ce que tu veux dire?!
TITANIA: I'm saying that this man is an idiot.
TITANIA: Je dis que cet homme est un idiot.
A hostage won't do you much good if you can't even keep her alive.
Un otage ne va pas beaucoup te servir si tu ne peux pas la maintenir en vie.
HARDY: What?!
HARDY: Quoi?!
TITANIA: It's heat exhaustion.
TITANIA: C'est un coup de chaleur.
She's been cooped up down here next to this lava without adequate water for so long that she passed out.
Elle est enfermée ici à côté de toute cette lave et ne peut pas boire assez d'eau depuis un certain temps. Alors, elle s'est évanouie.
If she's not treated quickly, she'll die.
Si on s'occupe pas d'elle rapidement, elle va y passer.
HARDY: Then we gotta do something!
HARDY: Alors, on doit faire quelque chose!
TITANIA: So what will you do now, Sirius?
TITANIA: Alors, c'est quoi ton plan maintenant, Sirius?
You can no longer stall us out with your living shield.
Tu ne peux plus nous faire perdre du temps avec ton bouclier humain.
On our parts, both action and inaction lead to her loss.
De notre côté, nos actions et notre inactions l'ont conduites à sa perte.
We no longer have any reason not to tear you to pieces.
Nous n'avons plus aucune raison de ne pas te réduire en morceaux.
\PN? You seem like you could use some excitement.
\PN? Si tu as fini de t'échauffer toi aussi.
SIRIUS: Pah.
SIRIUS: Peuh.
As if I ever truly needed her.
Je n'ai jamais eu besoin d'elle de toute façon.
I'll defeat all of you myself if I must!
S'il le faut, je vous anéantirai tous moi-même!
For the new world!
Pour le nouveau monde!
Do you know what regret like that does to a person?
Sais-tu ce que de tels regrets peuvent faire à une personne?
SIRIUS: I've done all I could to erase the mistakes I've scrawled on history.
SIRIUS: J'ai fait tout ce qui était en mon pouvoir pour effacer les erreurs que j'ai commises.
How do you expect me to live with my myriad sins?
Comment puis-je vivre avec ma myriade de péchés?
SAPHIRA: I don't.
SAPHIRA: On ne peut pas.
SAPHIRA: Live by fire; die by fire.
SAPHIRA: Qui vit par le feu, meurt par le feu.
SIRIUS: Ha-- Too true--
SIRIUS: Ha... C'est bien vrai...
This is a fitting place... for me to--
Cet endroit... n'est que trop adéquat pour...
AYA: So... that's it?
AYA: Alors... c'est tout?
SAPHIRA: Seems so.
SAPHIRA: On dirait bien.
SIRIUS: You!
SIRIUS: Toi!
Hah-- Too true--
Ha... C'est bien vrai...
TITANIA: We heard you had a little tumble, but you seem to be well.
TITANIA: J'ai appris que tu avais eu un petit accident, mais on dirait que tu te portes comme un charme.
SAPHIRA: I said before...
SAPHIRA: Je l'ai déjà dit...
I may be down, but I'm never out.
Tu peux me blesser, mais pas me tuer.
TITANIA: Unlike some.
TITANIA: Contrairement à d'autres.
SAPHIRA: I found a way back in and heard about what he did.
SAPHIRA: J'ai trouvé comment remonter et j'ai entendu ce qu'il avait fait.
I'm glad to have been able to take revenge on at least one person.
Je suis ravie d'avoir pu assouvir ma vengeance sur au moins une personne.
TITANIA: As if that meant anything.
TITANIA: Comme si ça signifiait encore quelque chose.
SAPHIRA: Right.
SAPHIRA: Ouais.
Now if you'll excuse me, I have a sibling to console.
Maintenant, si vous voulez bien m'excuser, j'ai une sœur à consoler.
HARDY: You're okay, right?
HARDY: Tu vas bien?
HARDY: You're awake!
HARDY: Tu es réveillée!
AYA: Y-yeah.
AYA: O-ouais.
HARDY: Are you okay? I'll find you some water, stat!
HARDY: Tu vas bien? Je vais te trouver de l'eau!
AYA: It's fine, really...
AYA: Tout va bien, t'inquiète...
TITANIA: She was just faking the collapse.
TITANIA: Elle a juste fait semblant de s'évanouir.
HARDY: Say what?!
HARDY: Hein?!
AYA: She told me to try and do something myself to fix it, so I...
AYA: Elle m'a dit d'essayer de faire quelque chose moi-même, alors j'ai...
I didn't know what else to do.
J'ai rien trouvé d'autre.
TITANIA: No points for still casting yourself as the victim in it, but it worked.
TITANIA: T'avais pas besoin de continuer à jouer la victime, mais ça a marché.
HARDY: An' you knew?
HARDY: Tu le savais?
TITANIA: It was obvious.
TITANIA: C'était évident.
So I came up with a pretext for it.
Mais j'ai dû trouver un prétexte pour l'aider.
But I'll admit that your oblivious panic helped sell it.
Et je dois admettre que ta panique non contrôlée a rendu ça encore plus vraisemblable.
HARDY: Gee, thanks.
HARDY: Bah... merci.
But you're really okay, then.
Alors tu vas vraiment bien, du coup.
AYA: Yeah, I'm... fine.
AYA: Ouais, ça... va.
I could use some food... or a nap.
Il me faudrait à bouffer... ou une sieste.
Or, for that matter, a shower.
Ou sinon, une douche.
A really, really long shower...
Une très, très longue douche...
HARDY: I'll get you outta here.
HARDY: Je vais te faire sortir d'ici.
HARDY: Then let's get you outta here.
HARDY: Alors, on va te faire faire sortir d'ici.
Everything's gonna be okay from now on.
Tout ira bien maintenant.
Or...
Ou...
AYA: ...What's the matter?
AYA: ...Qu'est-ce qu'il y a?
HARDY: I just...
HARDY: C'est juste...
I guess I dunno if I should be sayin' that kinda thing anymore.
Je crois que je suis pas bien placé pour dire ce genre de trucs.
For all my big talk about rescuing you, I wasn't able to.
Après avoir répété haut et fort que j'allais te sauver, je n'ai pas pu le faire.
Honestly, I feel pretty lame right now.
Franchement, je me sens complètement nul maintenant.
So who am I to assume I'm anyone who could take care of you?
Alors, je me prends pour qui pour penser que je pourrais encore t'aider?
I failed.
J'ai tout raté.
An' that's that.
C'est indéniable.
AYA: Yeah, you... really did.
AYA: Ouais, tu as... clairement raté.
HARDY: Thanks.
HARDY: Merci.
AYA: No, it's okay.
AYA: Non, c'est pas grave.
In the end, I'm fine.
Au final, je m'en suis sortie.
But I hear what you're saying.
Mais j'ai entendu ce que tu disais.
And I know the feeling.
Et je connais bien ce sentiment.
I live with it all the time.
L'échec, je vis avec depuis longtemps.
Honestly, right now you sound as self-deprecating as me.
Honnêtement, là tu as l'air de t'en vouloir presque autant que moi.
But I think I'm glad it happened this way.
Mais je pense que c'est pas plus mal que ça se soit passé ainsi.
I guess I shouldn't say that kinda thing anymore.
Je crois que ça me montre que je ne dois plus dire ce genre de choses.
Maybe it's just like she said.
Peut-être que c'est comme elle a dit.
I was just deluding myself into thinking I could be some kind of hero for you.
J'étais juste en train de croire que j'étais une sorte de héros pour toi.
AYA: Well...
AYA: Ben...
Is that so bad?
Est-ce que c'est une si mauvaise chose?
One way or another, I'm safe.
L'un comme l'autre, je ne suis plus en danger.
And for the record, I don't think she's right about that.
Et pour ta gouverne, je ne pense pas qu'elle ait raison.
Even before I was taken, you were the only one who really seemed to care about me.
Même avant que je sois capturée, tu étais le seul à en avoir quelque chose à faire de moi.
And regardless of the reasons, you didn't give up.
Et peu importe les obstacles, tu n'as jamais abandonné.
Somehow, you're even still here now.
T'es même encore là maintenant.
In a sense, I'm glad it happened this way.
Je suis... reconnaissante que ça se soit passé comme ça.
If you had actually been the one to save me, and then tried to stick around and help me like before, I'd just feel like I didn't even come close to deserving you.
Si ç'avait été toi qui m'avait sauvé, je me serai jamais sentie à ta hauteur. Tu aurais continué de m'aider, et je n'aurais jamais cru te mériter.
I still... don't really know if I do, but...
Maintenant... C'est pas encore ça, mais...
Uh, what I'm trying to say is...
Euh, ce que je veux dire, c'est que...
It's easier for me this way.
C'est plus facile pour moi comme ça.
In the end, you're still the one who always cared about me.
Tu es quand même le seul à t'être toujours soucié de moi.
And you're still the one who's here for me.
Et tu es quand même le seul à être là pour moi.
It's not like I'm actually worth anything... but...
Enfin... Je vaux toujours rien, je pense, mais...
I'm glad to have you.
Je suis contente que tu sois là.
So, thanks.
Donc merci.
HARDY: Hah.
HARDY: Ah.
I dunno what to say to that, but,
J'sais pas trop quoi répondre,
In the end, I think we'll make a pretty good team.
Mais j'dirais qu'on fera une plutôt bonne équipe.
Though, uh...
Mais, euh...
If you're gonna talk about still being here...
Puisqu'on parle d'être toujours là...
AYA: Huh?
AYA: Hein?
Oh.
Oh.
Yeah.
Ouais.
Well...
Bon...
It's not the same, okay?
C'est pas pareil, d'accord?
Um, but... Yeah, thanks for your help, \PN.
Mais, euh... Ouais. Merci de ton aide, \PN.
HARDY: To be fair, I coulda taken Sirius too.
HARDY: Après, honnêtement, j'le prenais aussi, SIrius.
But I guess I missed my chance.
Mais j'ai raté ma chance.
So thanks from me too, mate.
Du coup, merci pour ça aussi, poto.
AYA: Yeah, yeah, okay, now stop.
AYA: Ouais, ok, arrête, maintenant.
You're gonna ruin the moment.
Tu vas gâcher l'instant.
HARDY: Any moment's pro'ly best had somewhere else.
HARDY: L'instant, il s'rait mieux n'importe où ailleurs qu'ici.
What do you say we get outta here?
Ça te dit qu'on sorte d'ici?
So thanks for not giving up on me.
Merci de pas m'avoir abandonné.
Or you.
Et de ne pas t'être abandonné.
Or... us?
De ne pas... nous avoir abandonnés?
HARDY: "Us" ... sounds pretty good.
HARDY: "Nous"... ça sonne bien.
I can do that.
Ça me va.
TITANIA: Well, I can't say I approve, but...
TITANIA: Eh ben, je peux pas dire que j'approuve, mais...
HARDY: Listen, sis, regardless of what you think, if this is what we wanna do, isn't that our right?
HARDY: J'vais te dire, sœurette. Tu peux bien en penser c'que tu veux.
TITANIA: Naturally.
TITANIA: Évidemment.
TITANIA: Aya, right?
TITANIA: Aya, c'est ça?
AYA: Yeah...?
AYA: Oui...?
TITANIA: We'll be in touch.
TITANIA: On se reverra.
AYA: Uhhhhh...
AYA: Euhhhhh...
HARDY: Oh boy.
HARDY: Oh, bordel.
Don't worry about it for now, aite?
T'inquiète pas pour ça pour le moment, ok?
We'll figure it out.
On s'occupera de ça.
For now, whaddya say we get outta here?
Pour l'instant, ça te dirait qu'on sorte d'ici?
AYA: I say 'please'.
AYA: S'il te plaît.
HARDY: That's that, then.
HARDY: C'est parti, alors...
We'll be rollin' out too.
On plie les gaules.
Gotta take care of her best I can, yanno?
Faut qu'j'men occupe du mieux que j'peux, tu vois?
Thanks for your help with her, and everything else, \PN.
Merci pour ton aide avec elle, et... tout le reste.
I'm trustin' you to take care of the rest of Team Meteor for me, aite?
Tu peux t'occuper de c'qui reste de la Team Meteor pour moi?
I know you'll rock 'em as always!
Tu vas leur faire leur fête, je l'sais bien!
[Map808]
CAL: Enough, Blake.
CAL: Ça suffit, Blake.
It's over, and you've lost.
C'est terminé, et tu as perdu.
BLAKE: Hah.
BLAKE: Ha!
Well, if little Callie-Wallie isn't all grown up.
Oh, mais comme le petit Scalpion a grandi.
He finally learned to beat trainers with a team full of type advantages!
Il a enfin appris à battre des Dresseurs avec une équipe super efficace!
It only took you, like, what? Ten years?
Ça t'a pris, genre, combien de temps? Dix ans?
More?
Plus?
CAL: Say what you will.
CAL: Moque-toi si tu veux.
It's time for you to let this all go, and go home.
Il est temps pour toi d'arrêter tout ça, et de rentrer.
BLAKE: What're you gonna do if I don't, tell Daddy?
BLAKE: Et sinon, tu vas faire quoi? Le dire à Papa?
You gonna say he should spank me?
Tu vas lui dire qu'il devrait me donner une fessée?
The old man kicked it; I don't need you telling me what to do in his stead unless you wanna follow through to his end too.
Le vieux est mort. J'ai pas besoin que tu me dises quoi faire à sa place, à moins que tu veuilles le suivre dans la tombe. 
CAL: I'm not interested in your commentary.
CAL: Tes sarcasmes ne m'intéressent pas.
Whine all you want.
Geins autant que tu veux.
I'll be outside.
Je serai dehors.
There's only one exit.
Il n'y a qu'une seule issue.
As soon as you're done pitching your fit, I'm taking you back.
Et dès que tu as fini de faire ta crise, je te ramène.
By force or otherwise.
De force, s'il le faut.
BLAKE: Awwwwh, I'm so scawed!
BLAKE: Ooooooh, j'ai trop peur!
Shut the fuck up.
Ferme ta grande gueule.
You don't even know what force is, bro!
Tu sais même pas ce que c'est, la force, petit frère!
People like you are all talk and no action.
Les gens comme toi parlent mais ne font rien.
BLAKE: If you're so set on doing something, come back here and do it!
BLAKE: Si tu dis que tu vas faire quelque chose, alors reviens et fais-le!
Don't just turn your backside and ignore me.
Ne me tourne pas le dos en m'ignorant.
You really are just like him.
T'es vraiment comme lui.
BLAKE: And what do YOU want?
BLAKE: Et TOI, qu'est-ce que tu veux?
BLAKE: ...Hah, is that what I think it is?
BLAKE: ...Ha, c'est bien ce que je pense?
An extra life, huh.
Une vie en plus, hum.
Don't mind if I do.
J'vais pas me gêner.
BLAKE: Ain't that convenient.
BLAKE: N'est-ce pas pratique tout ça?
His team is still worn out from the battle, too.
Son équipe est dans un sale état après ce combat.
I can rip him to shreds easily now.
Je peux le détruire facilement maintenant.
You gonna try and get in my way?
Tu vas m'en empêcher?
BLAKE: Then I just have to take you out first!
BLAKE: Alors, j'ai juste à te détruire en premier!
BLAKE: That's real nice of you.
BLAKE: C'est vraiment sympa de ta part.
Unfortunately, I don't trust you as far as I can roll you.
Malheureusement, je ne te fais pas confiance.
Tch. Then what was the point?
Tss. Mais quel intérêt?
BLAKE: ...
BLAKE: ...
So, where's that 'assistance' she promised?
Alors, où est cette "aide" qu'elle m'a promise?
You know?
Tu sais quoi?
I may be a jerk sometimes, but I'm not completely stupid.
J'ai beau être un connard, je ne suis pas complètement idiot.
Or that's what I'd say, if I hadn't actually believed that that woman would try and help.
Ou c'est ce que je dirais, si j'avais pas vraiment cru que cette femme allait venir m'aider.
"Wait in the crystal branches," she said.
"Attendez au fond des grottes des cristaux," qu'elle disait.
"Just buy more time," she said.
"Gagnez du temps," qu'elle disait.
Yeah, right.
Ouais, c'est ça.
I'm not surprised, just annoyed.
Je suis pas surpris, c'est juste que ça me saoule.
I don't know what she's doing, spending so much time tinkering on those machines...
Je sais pas ce qu'elle fout, à passer autant de temps à trafiquer ces machines...
But one thing is for sure:
Mais une chose est certaine:
She wants to win,
Elle veut gagner,
But she intends to win alone.
Mais elle a l'intention de gagner seule.
Everyone else is just noob trash to be KO'd.
Tous les autres, c'est que des Jean-Jacques bons à se faire mettre K.O.
I've known this isn't going to work for a while-- since you showed up to Ametrine, in fact.
Je savais que ça allait mal finir depuis un sacré bout de temps... Depuis que tu as déboulé à Amétrine, en fait.
Sunken cost really be like that though.
Mais c'est comme ça, quand t'es dedans jusqu'au cou.
Leave too early, and they'll pull you back and hold you under.
Si tu te défiles trop tôt, ça te revient dans la gueule et tu le paies cher.
I know you probably hate me too or whatever, and that's fine.
Je sais que tu me méprises peut-être toi aussi, mais c'est pas grave.
But I'm counting on you to end this before they end me.
Car je compte sur toi pour finir tout ça avant qu'ils en aient fini avec moi.
Take your time if you want, fam.
Prends tout le temps que tu veux.
I'll let "Daddy" drag me home for now.
Je vais laisser "Papa" me ramener à la maison.
Yes
Oui
No
Non
[Map809]
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
Yay, I can get the fuck out of here now!
Ouais, je peux enfin me casser d'ici!
Bye!
Au revoir!
[Map810]
[Map811]
The challenges I've overcome...
Les défis que j'ai remporté...
The places we've seen through this journey...
Les endroits que j'ai vus pendant ce voyage...
My dream has become a reality.
Mon rêve est devenu une réalité.
A pile of loose rocks sits near the tracks.
Des pierres sont empilées à côté des rails.
Empty the cart?
Vider le wagon?
Fill up the cart?
Remplir le wagon?
They could probably be moved if a cart were nearby.
On pourrait les déplacer si un wagon était à côté.
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
...But it doesn't seem to be accurate anymore.
...Mais elle n'a pas l'air d'être à jour...
Yes
Oui
No
Non
[Map812]
CHARLOTTE: I see you live up to your name, wrecking ball.
CHARLOTTE: Je vois que tu mérites bien ton surnom, rouleau compresseur.
Nice work.
Beau travail.
HARDY: Am I too late?!
HARDY: J'arrive à la bourre?!
CHARLOTTE: Uh.
CHARLOTTE: Euh.
For what?
Pour quoi?
HARDY: I got in here right as this rock bit gave way.
HARDY: J'ai pu passer dès que ce rocher est tombé.
I saw someone up on here but I couldn't tell who--
J'ai aperçu quelqu'un là-haut, mais j'arrivais pas à voir qui...
I thought-- maybe Aya--
Peut-être qu'Aya est...
CHARLOTTE: Sorry, your princess is in another heap of rubble,
CHARLOTTE: Désolée, mais ta princesse est dans un autre château de gravats,
Probably.
Probablement.
The only one up here was Blake, and by now he's either long gone or a pancake.
Le seul là-haut, c'était Blake. Mais maintenant, il est soit parti soit aplati.
HARDY: Aya's closer than ever.
HARDY: Aya est plus proche que jamais.
I can feel it.
Je peux le sentir.
CHARLOTTE: You sure that's not just hormones?
CHARLOTTE: T'es certain que c'est pas juste tes hormones?
HARDY: Hormones ain't gonna save her.
HARDY: Les hormones vont pas la sauver.
But I will!
Moi, oui.
CHARLOTTE: I hope he trips and stubs all of his toes.
CHARLOTTE: J'espère qu'il va trébucher et casser tous ses orteils.
I'm gonna go find my sister.
Je vais aller trouver ma sœur.
Later.
À plus.
If there's nothing you can do about it, laugh at it.
Si tu ne peux plus rien y faire, il vaut mieux en rire.
Make a joke. Because laughing is better than feeling bad, and it's a great way to say 'fuck you' to all your problems.
Rigole-en. Car en rire, c'est mieux que se morfondre. Et c'est une bonne manière d'envoyer tes problèmes se faire foutre.
When you're on the moon, everything lands the same.
Lorsque tu as atteint la lune, tout tombe de la même manière.
That's the dark side for you.
C'est sa face cachée.
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
...But it doesn't seem to be accurate anymore.
...Mais elle n'a pas l'air d'être à jour...
[Map813]
RADOMUS: Any moment now, the show shall begin.
RADOMUS: Le spectacle ne devrait plus tarder à commencer.
...
...
HARDY: Gigalith, return!
HARDY: Gigalithe, reviens!
HARDY: It worked, yea?
HARDY: Ça a marché, nan?
RADOMUS: It certainly didn't not work.
RADOMUS: Eh bien, ça n'a certainement pas échoué.
At a glance, the damage should make that way traversable.
À vue de nez, les dégâts devraient permettre de traverser, désormais.
HARDY: But what about the others?!
HARDY: Mais où sont les autres?!
I couldn't see 'em!
J'les vois pas!
RADOMUS: Nor could I clearly.
RADOMUS: Je ne les vois guère plus.
I am sure Saphira and Aya were clear of the attack.
Je suis certain que Saphira et Aya étaient hors de la zone de l'impact.
And I do believe I saw Sirius tail them immediately to its edge.
Et je crois avoir aperçu Sirius se jeter à leur poursuite.
However, I could not say about Fern...
Cependant, concernant Fern...
HARDY: So, Fern's probably...
HARDY: Alors Fern est probablement...
I--
Je...
This stuff's heavy...
C'est... lourd...
RADOMUS: All the lead in the world is but a feather compared to the burden guilt weighs.
RADOMUS: Tout le plomb du monde a le poids d'une plume en comparaison de celui de la culpabilité.
I would know.
J'en sais quelque chose.
HARDY: I gotta... make sure Aya's okay.
HARDY: J'dois... m'assurer qu'Aya va bien.
There's no time for that. Let's go!
J'ai pas l'temps pour ça. Allez!
RADOMUS: This plan was my idea, after all.
RADOMUS: Ce plan était mon idée, après tout.
If anything, the weight of his life should lay on me.
Le poids de sa vie devrait donc m'échoir.
I should have said that sooner.
J'aurais dû le lui dire plus tôt.
RADOMUS: One more is nothing compared to what I've already cost.
RADOMUS: Ce coût n'est rien comparé à tout ce que j'ai déjà payé.
FERN: Ahahaha!
FERN: Hahahaha!
FERN: Oh, man, it is just too much!
FERN: Oh, mais, ce n'est pas possible!
I mean, I set it up, but I didn't think it would work that easily!
C'est que j'avais prévu, mais je ne pensais pas que ça allait pas marcher aussi facilement!
But lo and behold, \PN actually trapped himself in!
Mesdames et messieurs, \PN s'est vraiment enfermé tout seul!
But lo and behold, \PN actually trapped herself in!
Mesdames et messieurs, \PN s'est vraiment enfermée toute seule!
But lo and behold, \PN actually trapped themselves in!
Mesdames et messieurs, \PN s'est vraiment enfermé tout seul!
FERN: How dumb can you get?!
FERN: À quel point tu peux être débile?!
Well, who cares?
Mais bon, rien à foutre.
It'll be over in a minute anyway.
Ce sera terminé dans un instant.
You've got nowhere to run now, so I hope you're ready to dance for me!
Tu n'as plus nulle part où t'enfuir, alors tu vas danser pour moi!
???: \PN, heads up!
???: \PN, attention!
???: \PN, I've got you!
???: \PN, je te tiens!
TITANIA: You good?
TITANIA: C'est bon?
VICTORIA: Are you okay?
VICTORIA: Tu vas bien?
TITANIA: That wasn't exactly the smooth ride I was hoping for, but...
TITANIA: C'était pas exactement le sauvetage sans encombres ce que j'avais en tête, mais...
It got you out of there in one piece.
Au moins, tu es en un seul morçeau.
That's more than I can say for some others.
Je peux pas en dire autant pour tout le monde.
TITANIA: Looks like the only way to go is forward.
TITANIA: On dirait qu'on peut seulement aller par là.
Lick your wounds and let's get a move on.
Panse tes plaies et allons-y.
They may not be able to see us down here, but we're not accomplishing anything either.
Ils peuvent pas nous voir d'en haut, mais on ne peut rien leur faire non plus.
Sorry for the rocky ride-- I...
Désolée pour les bousculades... J'ai...
Panicked?
Paniqué.
Anyway, I don't think they can see us from here, but...
Enfin, je ne pense qu'ils peuvent nous voir ici, mais...
VICTORIA: I don't think we have a way up either.
VICTORIA: Je ne pense pas qu'on ait le moyen de remonter.
I guess we'll have to go further down?
On dirait qu'on va devoir descendre plus bas?
I don't want them to have any more time to get away, but... I guess there's no choice.
Je ne veux pas leur laisser plus de temps pour s'enfuir, mais... on dirait qu'on a pas le choix.
Let's go.
Allons-y.
Um... I won?
Euh... J'ai gagné?
Oh...
Oh...
I never thought I'd make it here...
Je ne pensais pas arriver jusqu'ici...
I guess I'm not so worthless after all.
On dirait que je vaux quelque chose au final.
Listen up! The most important thing isn't power, it isn't courage, and it isn't even having friends! The only thing that matters is that you can rely on ME.
Écoute-moi bien! Le truc le plus important, c'est pas la puissance, c'est pas le courage, c'est même pas avoir des amis. La seul chose qui compte, c'est que tu peux compter sur MOI.
An old area map is posted here...
Une vieille carte des lieux est affichée ici...
...But it doesn't seem to be accurate anymore.
...Mais elle n'a pas l'air d'être à jour...
[Map814]
Locked.
Verrouillé.
TAKA: When you're ready, you should give Celebi that water.
TAKA: When you're ready, you should give Celebi that water.
But remember to stock up on items and stuff, just in case.
But remember to stock up on items and stuff, just in case.
TAKA: \PN? I didn't expect to see you again. I just figured you'd leave, and...
TAKA: \PN? I didn't expect to see you again. I just figured you'd leave, and...
I mean, go stand at the mountain's peak, I guess?
I mean, go stand at the mountain's peak, I guess?
Isn't that what Champions usually do?
Isn't that what Champions usually do?
It's... good to see you again, though. I've not really spoken to anyone since... y'know, everything.
It's... good to see you again, though. I've not really spoken to anyone since... y'know, everything.
I was just up here... reflecting.
I was just up here... reflecting.
Did you know there used to be a temple to Arceus here before they built a League?
Did you know there used to be a temple to Arceus here before they built a League?
Father mentioned it a few times.
Father mentioned it a few times.
His father ran it, so he spent a lot of time here as a kid...
His father ran it, so he spent a lot of time here as a kid...
It was already gone by the time I was born, though.
It was already gone by the time I was born, though.
And he only mentioned it a few times.
And he only mentioned it a few times.
He didn't like talking about his parents...
He didn't like talking about his parents...
They must've been intense.
They must've been intense.
Probably best I never got to meet them.
Probably best I never got to meet them.
I doubt Fath--
I doubt Fath--
... I doubt Solaris would even want them to see how I turned out.
... I doubt Solaris would even want them to see how I turned out.
TAKA: Wait a minute, that Pokémon over there, the one just staring at us...
TAKA: Wait a minute, that Pokémon over there, the one just staring at us...
That's Celebi, a Legendary Pokémon!
That's Celebi, a Legendary Pokémon!
It looks pretty rough though, like it's sick?
It looks pretty rough though, like it's sick?
We need to help it; we can't let it...
We need to help it; we can't let it...
Too many bad things have happened on this mountain already.
Too many bad things have happened on this mountain already.
But why did it come here?
But why did it come here?
I know a bit about Legendary Pokémon, but only what I read in Father's books...
I know a bit about Legendary Pokémon, but only what I read in Father's books...
Apparently Grandfather was an expert on medicine and Legendary Pokémon, and we kept some of his books.
Apparently Grandfather was an expert on medicine and Legendary Pokémon, and we kept some of his books.
TAKA: ...Wait.
TAKA: ...Wait.
Celebi can travel through time, right?
Celebi can travel through time, right?
It's in the right place, just a few decades late...
It's in the right place, just a few decades late...
Uh, here, maybe try giving it this?
Uh, here, maybe try giving it this?
Maybe this will give it just enough energy to travel through back to where it needs to be...
Maybe this will give it just enough energy to travel through back to where it needs to be...
Oh but, maybe make sure you stock up on items and stuff?
Oh but, maybe make sure you stock up on items and stuff?
It's probably in a hurry to get to the past, I doubt it'll wait after you give it the water...
It's probably in a hurry to get to the past, I doubt it'll wait after you give it the water...
But knowing your luck it'll probably be fine!
But knowing your luck it'll probably be fine!
A quick jaunt into the past with no complications, and you befriend a Legendary Pokémon in the process.
A quick jaunt into the past with no complications, and you befriend a Legendary Pokémon in the process.
Knowing my luck, I'd probably just get eaten by a Tyrantrum or something.
Knowing my luck, I'd probably just get eaten by a Tyrantrum or something.
ELIAS: Water should temporarily rejuvenate Celebi.
ELIAS: Water should temporarily rejuvenate Celebi.
Perhaps too much so-- be prepared to leave as soon as you give it the water.
Perhaps too much so-- be prepared to leave as soon as you give it the water.
ELIAS: Prosperitas, Pax Pacis, Obsequium.
ELIAS: Prosperitas, Pax Pacis, Obsequium.
A gleaming gate to the New World appears before me, and out steps my Lord.
A gleaming gate to the New World appears before me, and out steps my Lord.
The miracle of my sight was more than enough, but you grace me further,
The miracle of my sight was more than enough, but you grace me further,
Performing another miracle before my very eyes.
Performing another miracle before my very eyes.
While I'm sure you already knew this, you have caught me at a time of reflection.
While I'm sure you already knew this, you have caught me at a time of reflection.
Today, I am not here as a member of the Elite Four, but instead as a pilgrim.
Today, I am not here as a member of the Elite Four, but instead as a pilgrim.
Before there was a Pokémon League here, there was instead a temple.
Before there was a Pokémon League here, there was instead a temple.
I spent much time there in my youth.
I spent much time there in my youth.
Even if the temple is gone, this place feels... important.
Even if the temple is gone, this place feels... important.
Sacred, even.
Sacred, even.
ELIAS: Errare humanum est.
ELIAS: Errare humanum est.
My deepest apologies, my Lord.
My deepest apologies, my Lord.
I got so caught up in my reminiscence that I did not see the reason you have come here.
I got so caught up in my reminiscence that I did not see the reason you have come here.
Celebi, the Time Travel Pokémon--
Celebi, the Time Travel Pokémon--
I have read much about it.
I have read much about it.
It does not look as lustrous as the diagrams would suggest, though.
It does not look as lustrous as the diagrams would suggest, though.
ELIAS: Ah, of course, I see.
ELIAS: Ah, of course, I see.
This is a test of my knowledge.
This is a test of my knowledge.
I shall inspect the Pokémon at once.
I shall inspect the Pokémon at once.
ELIAS: You poor creature...
ELIAS: You poor creature...
It must have been very strenuous to make it even here.
It must have been very strenuous to make it even here.
ELIAS: I'm sorry. This is beyond my ability to heal.
ELIAS: I'm sorry. This is beyond my ability to heal.
The Relic Stone would surely be able to help in this matter, however, last I heard, you had traveled to the New World to locate it?
The Relic Stone would surely be able to help in this matter, however, last I heard, you had traveled to the New World to locate it?
But you are here with Celebi, and no Relic Stone in sight.
But you are here with Celebi, and no Relic Stone in sight.
ELIAS: I understand, my Lord; you wish for me to solve this problem without its power.
ELIAS: I understand, my Lord; you wish for me to solve this problem without its power.
Allow me a moment to consider my options.
Allow me a moment to consider my options.
I apologize profusely for this delay.
I apologize profusely for this delay.
ELIAS: Of course, this is a brilliant test you have devised for me, my Lord!
ELIAS: Of course, this is a brilliant test you have devised for me, my Lord!
You arrived here when I was reflecting on the old temple, with a Pokémon in need of aid.
You arrived here when I was reflecting on the old temple, with a Pokémon in need of aid.
Specifically, a Pokémon that can travel through time, but not space.
Specifically, a Pokémon that can travel through time, but not space.
I lack the knowledge to heal Celebi without the Relic Stone, but Father Taube, the keeper of the temple...
I lack the knowledge to heal Celebi without the Relic Stone, but Father Taube, the keeper of the temple...
Nobody knew more about Legendary Pokémon.
Nobody knew more about Legendary Pokémon.
My Lord, please accept this offering.
My Lord, please accept this offering.
ELIAS: Aqua Pura.
ELIAS: Aqua Pura.
Legendary it may be, but Celebi is still a Grass Type.
Legendary it may be, but Celebi is still a Grass Type.
Some water should give it enough energy for a trip through time.
Some water should give it enough energy for a trip through time.
I'm sure you already are aware, but-- be prepared before you give it the water.
I'm sure you already are aware, but-- be prepared before you give it the water.
I doubt an injured Pokémon will waste any time trying to get to where it thinks it can be healed.
I doubt an injured Pokémon will waste any time trying to get to where it thinks it can be healed.
There appears to be something nearby that the sickly Pokémon wants you to see.
There appears to be something nearby that the sickly Pokémon wants you to see.
Do you want to give Celebi more water?
Do you want to give Celebi more water?
\PN gently poured a second bottle of water over the sickly Pokémon.
\PN gently poured a second bottle of water over the sickly Pokémon.
Celebi still looks weak, but gets a glint in its eye.
Celebi still looks weak, but gets a glint in its eye.
Your surroundings start to fade away...
Your surroundings start to fade away...
Celebi looks like it will wait until you're ready to give it the water.
Celebi looks like it will wait until you're ready to give it the water.
If only a former terrorist had given you a bottle of water like five seconds ago to use in this exact situation but, alas, you have no water.
If only a former terrorist had given you a bottle of water like five seconds ago to use in this exact situation but, alas, you have no water.
TAKA: Hey, \PN?
TAKA: Hé, \PN?
You just spaced out for a second, there.
You just spaced out for a second, there.
I mean, that's a mood. I just had the weirdest deja vu...
I mean, that's a mood. I just had the weirdest deja vu...
Anyway, just give Celebi that water when you're ready, I guess.
Anyway, just give Celebi that water when you're ready, I guess.
ELIAS: My Lord, is everything all right?
ELIAS: My Lord, is everything all right?
I assume you felt it too?
I assume you felt it too?
I just had the strangest sense of familiarity with these events, for some reason...
I just had the strangest sense of familiarity with these events, for some reason...
Ah, not that you would find yourself affected by being in the presence of a Pokémon with power over time.
Ah, not that you would find yourself affected by being in the presence of a Pokémon with power over time.
You must have been waiting for me to adjust.
You must have been waiting for me to adjust.
I am, as always, humbled by how considerate you are.
I am, as always, humbled by how considerate you are.
I'm sure Celebi will be ready for you as soon as you give it the water.
I'm sure Celebi will be ready for you as soon as you give it the water.
\PN obtained Field Effect Read-Out 35!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 35!
Info on New World now available!
Les infos sur le Nouveau Monde sont maintenant disponibles!
HARDY: You're in the nick o' time, mate.
HARDY: You're in the nick o' time, mate.
I just wiped to this thing like a dumbass.
I just wiped to this thing like a dumbass.
But it's softened up and doesn't like to stay in place long.
But it's softened up and doesn't like to stay in place long.
Battle first and talk later! You got me?
Battle first and talk later! You got me?
RAYQUAZA: Razaah!!
RAYQUAZA: Razaah!!
QUAAAARR!!!
QUAAAARR!!!
RAYQUAZA: Raiiiiyi--
RAYQUAZA: Raiiiiyi--
HARDY: It's gonna fly off again!
HARDY: It's gonna fly off again!
Waitstopcomebackdon't--
Waitstopcomebackdon't--
HARDY: Bloody hell...
HARDY: Bloody hell...
HARDY: There's no telling where that thing is gonna go.
HARDY: There's no telling where that thing is gonna go.
But at least you got the Anomaly off of it.
But at least you got the Anomaly off of it.
At this point, we can chase it down like any other roaming Pokémon.
At this point, we can chase it down like any other roaming Pokémon.
I heard what happened to Sis.
I heard what happened to Sis.
Or what's happening, I guess.
Or what's happening, I guess.
Thought maybe I could actually show some goodwill between us for once and chase that thing down to knock her out of it.
Thought maybe I could actually show some goodwill between us for once and chase that thing down to knock her out of it.
No dice.
No dice.
First time I found it, I heard her.
First time I found it, I heard her.
A young girl's voice...
A young girl's voice...
I swear I've heard it before, but I can't place it.
I swear I've heard it before, but I can't place it.
She sounded self-righteous and cocky.
She sounded self-righteous and cocky.
Almost like Sis in that way, but brighter.
Almost like Sis in that way, but brighter.
Coming from a place of unshakable optimism even as she pitches a Legend straight at me...
Coming from a place of unshakable optimism even as she pitches a Legend straight at me...
Lin.
Lin.
She sounds... different.
She sounds... different.
The whole time we were fighting Meteor, I'd never have guessed they were under the banner of a little girl.
The whole time we were fighting Meteor, I'd never have guessed they were under the banner of a little girl.
Shit's messed up, yanno?
Shit's messed up, yanno?
I'm questioning if we were even doin' the right thing.
I'm questioning if we were even doin' the right thing.
But I think, we gotta have been right?
But I think, we gotta have been right?
Otherwise we'd have a lot more problems than a few ragtag legends and open worlds.
Otherwise we'd have a lot more problems than a few ragtag legends and open worlds.
...Anyway, point is, I learned a thing or two 'bout chasing down Pokémon like this.
...Anyway, point is, I learned a thing or two 'bout chasing down Pokémon like this.
Drop a word if you want the run-down.
Drop a word if you want the run-down.
HARDY: Want the scoop on roamers, mate?
HARDY: Want the scoop on roamers, mate?
Rayquaza has some quirks compared to what I've read it's like in other regions.
Rayquaza has some quirks compared to what I've read it's like in other regions.
HARDY: Word. So, basics:
HARDY: Word. So, basics:
Rayquaza's touring out there somewhere.
Rayquaza's touring out there somewhere.
It's usually not going with a destination in mind, so it might move to a nearby place randomly or not at all as you travel.
It's usually not going with a destination in mind, so it might move to a nearby place randomly or not at all as you travel.
I doubt it'll fly inside anywhere, so you've only gotta care about major outdoor places.
I doubt it'll fly inside anywhere, so you've only gotta care about major outdoor places.
Check your Map App to see where it's at, and make tracks.
Check your Map App to see where it's at, and make tracks.
You'll know when you're close because of Rayquaza's windstream.
You'll know when you're close because of Rayquaza's windstream.
Once you're nearby, Repels can help too.
Once you're nearby, Repels can help too.
The problem is, once you find it, it's likely to just run away again.
The problem is, once you find it, it's likely to just run away again.
Annoying bugger.
Annoying bugger.
Mean Look is a classic strat' in other regions, but it ain't necessary here.
Mean Look is a classic strat' in other regions, but it ain't necessary here.
The more you find it, the more tired it'll get.
The more you find it, the more tired it'll get.
Damage and what-not'll stick around between encounters as long as you don't KO it.
Damage and what-not'll stick around between encounters as long as you don't KO it.
If you do, it'll probably just take a Roost and revive itself.
If you do, it'll probably just take a Roost and revive itself.
I think that's about it, 'side from one more note.
I think that's about it, 'side from one more note.
It might not've looked it in the Anomaly, cuz, yanno, Anomaly, but there's still a chance that it'll be shiny.
It might not've looked it in the Anomaly, cuz, yanno, Anomaly, but there's still a chance that it'll be shiny.
This might go without sayin', but if it is, it'll be that way from the start. No changin' colors while it runs away.
This might go without sayin', but if it is, it'll be that way from the start. No changin' colors while it runs away.
Keep that in mind, and you'll be ship-shape to rock this!
Keep that in mind, and you'll be ship-shape to rock this!
HARDY: Suit yourself.
HARDY: Suit yourself.
You got this!
You got this!
Yes
Oui
No
Non
[Map815]
FLORA: Took you long enough.
FLORA: Took you long enough.
Are you really the Champion?
Are you really the Champion?
I figured it would be someone at least a little more reliable.
I figured it would be someone at least a little more reliable.
Anyway, I already called in and talked to some League manager person or whatever?
Anyway, I already called in and talked to some League manager person or whatever?
They said a bunch of airy bullshit about "preserving the sanctity of the challenge" and whatever,
They said a bunch of airy bullshit about "preserving the sanctity of the challenge" and whatever,
But after I mentioned you, their whole tone turned around.
But after I mentioned you, their whole tone turned around.
And THEN they told me about how that PULSE has just taken over the Champion room entirely???
And THEN they told me about how that PULSE has just taken over the Champion room entirely???
Like it just teleports anyone who gets close to it right back out.
Like it just teleports anyone who gets close to it right back out.
Seriously, how does your League even function.
Seriously, how does your League even function.
APPARENTLY it's because everyone who's gone to check on it has bypassed the Elite 4 instead of entering legitimately,
APPARENTLY it's because everyone who's gone to check on it has bypassed the Elite 4 instead of entering legitimately,
Which sounds, like, ultra bullshit to me.
Which sounds, like, ultra bullshit to me.
But whatever.
But whatever.
So anyway, something about trusting you as the region's Champion to make the right call for its future, some other optimistic crap, blahblahblahblah--
So anyway, something about trusting you as the region's Champion to make the right call for its future, some other optimistic crap, blahblahblahblah--
Basically, as long as we fight together, they'll let me through and I GUESS the stupid PULSE will listen then???
Basically, as long as we fight together, they'll let me through and I GUESS the stupid PULSE will listen then???
(Joy...)
(Joy...)
That means each of us can only use 3 Pokémon, and we just have to learn to get along.
That means each of us can only use 3 Pokémon, and we just have to learn to get along.
So, I know we didn't get off on the best foot to start, but we're here now!
So, I know we didn't get off on the best foot to start, but we're here now!
What do you say we put that all behind us and do our best as a team!?
What do you say we put that all behind us and do our best as a team!?
FLORA: Yayyyy, teamwork, cooperation, and other vomit-inducing platitudinal buzzwords~!
FLORA: Yayyyy, teamwork, cooperation, and other vomit-inducing platitudinal buzzwords~!
But there's a 0% chance I'm keeping the cheery facade up the whole way through.
But there's a 0% chance I'm keeping the cheery facade up the whole way through.
Just saying.
Just saying.
FLORA: You don't have to trust me.
FLORA: You don't have to trust me.
You just have to not get in my way.
You just have to not get in my way.
FLORA: What, after all this, you have nothing to say?
FLORA: What, after all this, you have nothing to say?
That's fine with me, I guess.
That's fine with me, I guess.
Shut up and keep up.
Shut up and keep up.
That's all I'm asking.
That's all I'm asking.
I'm going ahead now.
I'm going ahead now.
Do try not to test my patience anymore.
Do try not to test my patience anymore.
Sounds great
Sounds great
Don't trust you
Don't trust you
...
...
[Map816]
Welcome! Would you like to rest your Pokémon?
Bienvenue! Voulez-vous soigner vos Pokémon?
OK, I'll take your Pokémon for a few seconds.
Ok, je prends vos Pokémon un instant.
Your Pokémon may be infected by PokéRus.
Il semblerait que l'un de vos Pokémon ait attrapé le Pokérus.
Little is known about the PokéRus except that they are microscopic lifeforms that attach to Pokémon.
Le Pokérus est encore trop méconnu, à part que ce sont des formes de vie microscopiques qui passent d'un Pokémon à l'autre.
While infected, Pokémon are said to grow exceptionally well.
Quand ils sont infectés, les Pokémon se développent beaucoup plus rapidement!
Here you go. We hope to see you again!
Tenez. Nous espérons vous revoir bientôt!
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
First, you should restore your Pokémon to full health.
Tout d'abord, vous devriez soigner vos Pokémon.
Your Pokémon have been healed to perfect health.
Vos Pokémon sont en super forme maintenant.
We hope you excel!
À une prochaine fois peut-être!
Hah?
Euh?
Who are you?
T'es qui, toi?
Don't tell me you're here to challenge the league or something.
Me dis pas que t'es là pour défier la Ligue ou un truc comme ça.
...Wait, really?
... Attends, sérieusement?
People are actually getting through it now?
Les gens arrivent jusqu'ici maintenant?
Jesus, I figured enough of them would be dead, missing, or both that I'd never see a challenger up here.
Par Arceus, je pensais que tout le monde était mort, avait disparu ou les deux car je voyais jamais personne ici là-haut.
I'll have you know I only took this job because I figured nobody would ever get up here!
Sache que j'ai pris ce travail uniquement parce que je pensais que personne n'allait arriver jusqu'ici!
Thought I could just get paid to do nothing, but no.
Je rêvais que je serais payée à rien faire, mais même pas.
SOMEONE had to come along and ruin it.
Il fallait que QUELQU'UN se pointe et m'enlève ça.
Now I gotta give you the rundown of the Elite Four challenge, huh?
Faut que je te fasse un topo sur le Conseil 4 maintenant?
Well...
Bon...
I don't wanna and you can't make me.
J'ai pas envie.
So there.
Alors, salut.
FINE, I'll tell you the stuff!
D'ACCORD, je vais tout te dire puisque tu y tiens!
It's all bullshit anyway-- if you already beat all the leaders, you know most of what you need to.
C'est que des conneries de toute façon. Si tu as déjà battus tous les Champions, tu as rien besoin de savoir de plus.
You know the only thing that matters?
Tu veux savoir le seul truc intéressant?
Elite Four members use two Types, not one.
Les membres du Conseil 4 utilisent pas un Type, mais deux!
That's it.
C'est tout.
That's literally it!
C'est littéralement tout qu'il y a à savoir!
They pay me the big bucks to sit at this desk and tell all of the nobody who comes through just that.
Ils me paient une blinde pour rester assise ici et répéter ça aux inconnus qui passent par là.
I mean, sure, I'm SUPPOSED to go through all of the technicals of the challenge...
Ouais, ok, je POURRAIS m'étendre sur tous les détails techniques...
Like how you fight each one in a regular order and no one's going to be healing you between them, but...
Genre que tu dois les battre dans un certain ordre et qu'il y aura rien pour te soigner, mais sérieux...
Come on, who would get to this point and not know that?
Quel genre de touriste arrive jusqu'ici sans savoir ça?
Not you, right?
Toi, peut-être?
That's what I thought.
C'est ce que je pensais.
Also, Elite 4 matches always take place at Level 100 Pokémon because we're not babies.
Ha aussi, le Conseil 4 se fait qu'avec des Pokémon de niveau 100 car on est pas à la cour de récré ici.
But at this point, what does that even matter?
Mais franchement, est-ce que ça t'intéresse vraiment?
Just leave me alone; I wanna sleep.
Laisse-moi juste tranquille. J'ai envie de faire une sieste.
What do you WANT from me.
Qu'est que tu veux à la fin?
Types: Two.
Types: Deux.
Order: Fixed.
Ordre: Fixé.
Bye.
Au revoir.
Yes
Oui
No
Non
[Map817]
ELENA: You know, I usually do some monologue about the beauty of birds in the night sky before I face a challenger.
ELENA: You know, I usually do some monologue about the beauty of birds in the night sky before I face a challenger.
But you've probably heard that before, so I guess all I have to say is...
But you've probably heard that before, so I guess all I have to say is...
Prepare to be stomped so hard, your friend won't be able to tell you apart from my Ghost Types!
Prepare to be stomped so hard, your friend won't be able to tell you apart from my Ghost Types!
I expected nothing less from you.
I expected nothing less from you.
ELENA: Whew. That was exhausting.
ELENA: Whew. That was exhausting.
I see why you're Champion.
I see why you're Champion.
I mean, I knew I couldn't win.
I mean, I knew I couldn't win.
If you're the Champion in the future, that means you beat whoever was the Champion before you.
If you're the Champion in the future, that means you beat whoever was the Champion before you.
And you don't have to say anything, I think both of us know exactly who that was.
And you don't have to say anything, I think both of us know exactly who that was.
I mean, I only caught him that Zubat and taught him how to battle a week ago, and they're already talking about offering him a Gym Leader job!
I mean, I only caught him that Zubat and taught him how to battle a week ago, and they're already talking about offering him a Gym Leader job!
Some people are so brilliant, they take to battling like a fish to water.
Some people are so brilliant, they take to battling like a fish to water.
Clearly you're like that, but so's my husband.
Clearly you're like that, but so's my husband.
And he has such passion and excitement for it, too.
And he has such passion and excitement for it, too.
I mean, when he evolved his Golbat, that's the happiest I've seen him since our wedding day!
I mean, when he evolved his Golbat, that's the happiest I've seen him since our wedding day!
I've never been more sure of anything in my life--
I've never been more sure of anything in my life--
Before long, Corey will be Champion.
Before long, Corey will be Champion.
But listen to me go on.
But listen to me go on.
The Pokémon back there is jumping around, full of energy-- probably means it's time for you to go home.
The Pokémon back there is jumping around, full of energy-- probably means it's time for you to go home.
Safe travels! And watch your back!
Safe travels! And watch your back!
I'm sure my husband will come to claim the Champion title back from you in no time.
I'm sure my husband will come to claim the Champion title back from you in no time.
ELENA: I'll see you in 15 years.
ELENA: I'll see you in 15 years.
I'll be sure to come up with something real cryptic to say about recognizing you!
I'll be sure to come up with something real cryptic to say about recognizing you!
I've always wanted to do that.
I've always wanted to do that.
TAKA: She's so full of life, too...
TAKA: She's so full of life, too...
And in the blink of an eye...
And in the blink of an eye...
Not even five years from now...
Not even five years from now...
ELIAS: I always insisted she and I weren't friends.
ELIAS: I always insisted she and I weren't friends.
But... perhaps we were.
But... perhaps we were.
I can't say for sure.
I can't say for sure.
...I wish she was still around so we could be.
...I wish she was still around so we could be.
TAKA: Corey...
TAKA: Corey...
ELIAS: She makes Corey sound so...
ELIAS: She makes Corey sound so...
Perhaps I should have accepted her invitations to dinner.
Perhaps I should have accepted her invitations to dinner.
Maybe if I had gotten to know him...
Maybe if I had gotten to know him...
If he had a friend after she passed...
If he had a friend after she passed...
...
...
Celebi appears to be excited to watch you battle!
Celebi appears to be excited to watch you battle!
Celebi seems full of energy and ready to go!
Celebi seems full of energy and ready to go!
Do you want to travel through time again?
Do you want to travel through time again?
You once again feel your surroundings fade away around you as Celebi brings you forward through time!
You once again feel your surroundings fade away around you as Celebi brings you forward through time!
Celebi looks a little impatient, but will wait for you.
Celebi looks a little impatient, but will wait for you.
TAKA: Phoenix...
TAKA: Phoenix...
That was his name, y'know.
That was his name, y'know.
Father, I mean.
Father, I mean.
Solaris was just a codename for all the Meteor stuff...
Solaris was just a codename for all the Meteor stuff...
TAKA: W-wait, This is so high up! Where even are we!?
TAKA: W-wait, This is so high up! Where even are we!?
TAKA: Oh, wait. Celebi can only take us through time, not space.
TAKA: Oh, wait. Celebi can only take us through time, not space.
So if we're after the League was built, I guess this is one of the Elite Four rooms?
So if we're after the League was built, I guess this is one of the Elite Four rooms?
...Must be Heather's, I guess.
...Must be Heather's, I guess.
Do you think she's here?
Do you think she's here?
HEATHER?: Wait, fuck, nobody told me we had challengers today!
HEATHER?: Wait, fuck, nobody told me we had challengers today!
I didn't even have time to prepare a dramatic entrance...
I didn't even have time to prepare a dramatic entrance...
Oh well, this will probably work.
Oh well, this will probably work.
NOT HEATHER: ...Well shit, I actually made the jump.
NOT HEATHER: ...Well shit, I actually made the jump.
Usually I have to scramble to send out a Pokémon to catch me before I plummet to my death.
Usually I have to scramble to send out a Pokémon to catch me before I plummet to my death.
Hello!
Bonjour!
I am Elena Molinar, Elite Four Extraordinaire! And--
I am Elena Molinar, Elite Four Extraordinaire! And--
ELENA: ...Wait, if that funky onion is a seventh Pokémon, we don't allow that.
ELENA: ...Wait, if that funky onion is a seventh Pokémon, we don't allow that.
And we certainly don't allow spectators.
And we certainly don't allow spectators.
Who let two of you in here?
Who let two of you in here?
TAKA: ...Oh.
TAKA: ...Oh.
We're still in the past; this is...
We're still in the past; this is...
ELENA: Speak up, I can't hear a word you're saying!
ELENA: Speak up, I can't hear a word you're saying!
It's super windy up here-- almost like that's a key part of how I battle or something!
It's super windy up here-- almost like that's a key part of how I battle or something!
TAKA: Ah, right, well, uh...
TAKA: Ah, right, well, uh...
TAKA: Um, hi there, Mrs. Molinar.
TAKA: Um, hi there, Mrs. Molinar.
This is \PN, and my name is Taka.
This is \PN, and my name is Taka.
The uh, 'funky onion', is a Pokémon that can sort of... travel through time.
The uh, 'funky onion', is a Pokémon that can sort of... travel through time.
We're from the future-- but it's not strong enough to make it back there in one jump.
We're from the future-- but it's not strong enough to make it back there in one jump.
So we just need to wait a bit while it recovers enough energy to take us home.
So we just need to wait a bit while it recovers enough energy to take us home.
We can just hang out over here; we'll try not to disturb you?
We can just hang out over here; we'll try not to disturb you?
ELENA: ...You expect me to believe that the onion is some kind of time travel Pokémon?
ELENA: ...You expect me to believe that the onion is some kind of time travel Pokémon?
I've never heard of a Water Type that can do anything like that.
I've never heard of a Water Type that can do anything like that.
TAKA: I, uh, don't think it's a Water Type.
TAKA: I, uh, don't think it's a Water Type.
ELENA: It is literally dripping wet.
ELENA: It is literally dripping wet.
Either that is a Water Type, or somebody has dumped two or three bottles of water on it.
Either that is a Water Type, or somebody has dumped two or three bottles of water on it.
TAKA: ...
TAKA: ...
ELENA: ...
ELENA: ...
\PN: ...
\PN: ...
CELEBI: Biiii~
CELEBI: Biiii~
ELENA: All right, fine, if you're really from the future, how far?
ELENA: All right, fine, if you're really from the future, how far?
TAKA: Um, maybe around 15 years, give or take a bit?
TAKA: Um, maybe around 15 years, give or take a bit?
ELENA: Fine, fine. If you're from the future, then tell me...
ELENA: Fine, fine. If you're from the future, then tell me...
Oh!
Oh!
What's the Byxbysion Ward like?
What's the Byxbysion Ward like?
They just drew up plans to incorporate that area into the city.
They just drew up plans to incorporate that area into the city.
They want it to be super swanky, luxury apartments and that whole deal.
They want it to be super swanky, luxury apartments and that whole deal.
How'd that turn out?
How'd that turn out?
TAKA: I, uh, I'm not sure we should tell--
TAKA: I, uh, I'm not sure we should tell--
ELENA: Oh, oh, I know! What about the Tourmaline Trainline?
ELENA: Oh, oh, I know! What about the Tourmaline Trainline?
Does it still have its reputation for 24/7 service, always on time?
Does it still have its reputation for 24/7 service, always on time?
TAKA: I really don't think--
TAKA: I really don't think--
ELENA: Oh, how about Calcenon and Labradorra, who are the Gym Leaders?
ELENA: Oh, how about Calcenon and Labradorra, who are the Gym Leaders?
I know Caroline and Monty want their daughters to succeed them, but knowing those two,
I know Caroline and Monty want their daughters to succeed them, but knowing those two,
They'll probably cling onto their titles until one of the kids can actually beat them!
They'll probably cling onto their titles until one of the kids can actually beat them!
TAKA: Oh, uh, actually--
TAKA: Oh, uh, actually--
ELENA: Okay, last question. Who is the Champion?
ELENA: Okay, last question. Who is the Champion?
TAKA: Oh, umm, well that's uh...
TAKA: Oh, umm, well that's uh...
That's actually \PN.
That's actually \PN.
ELENA: Bullshit it is!
ELENA: Bullshit it is!
Hey, show me your trainer card!
Hey, show me your trainer card!
Elena snatches your trainer card away from you before you can react.
Elena snatches your trainer card away from you before you can react.
ELENA: Huh. The date on here...
ELENA: Huh. The date on here...
And I mean, that's 18 badges, even though I don't recognize most of them.
And I mean, that's 18 badges, even though I don't recognize most of them.
You really are the future Champion? That's pretty wild.
You really are the future Champion? That's pretty wild.
Here's your trainer card back; sorry about that.
Here's your trainer card back; sorry about that.
TAKA: So, I guess you believe us now...?
TAKA: So, I guess you believe us now...?
ELENA: I mean, I've seen weirder things.
ELENA: I mean, I've seen weirder things.
Try to think about how the geography of any of these Elite Four rooms works for like ten seconds.
Try to think about how the geography of any of these Elite Four rooms works for like ten seconds.
TAKA: Uh... I guess... Magnets?
TAKA: Uh... I guess... Magnets?
ELENA: Ha!
ELENA: Ha!
I like you, kid.
I like you, kid.
Now, here's the thing. I COULD just let you chill out while you wait for the onion to get its strength back.
Now, here's the thing. I COULD just let you chill out while you wait for the onion to get its strength back.
But, as I'm sure you are very well aware,
But, as I'm sure you are very well aware,
I don't plan to retire until I'm an old hag.
I don't plan to retire until I'm an old hag.
If you're the Champion in the future, you've beaten me in battle once before.
If you're the Champion in the future, you've beaten me in battle once before.
And I have a responsibility to make sure I've not gone soft in the future.
And I have a responsibility to make sure I've not gone soft in the future.
Talk to me when you're ready to lose, Champion!
Talk to me when you're ready to lose, Champion!
TAKA: She's pretty... intense.
TAKA: She's pretty... intense.
I know we can't tell her but...
I know we can't tell her but...
It's just sad.
It's just sad.
ELIAS: Huh, this isn't my room. But why...
ELIAS: Huh, this isn't my room. But why...
ELIAS: Ah.
ELIAS: Ah.
We are closer to our time, but I believe we are still in the past.
We are closer to our time, but I believe we are still in the past.
This room must look familiar to you-- a perfect match to Heather's.
This room must look familiar to you-- a perfect match to Heather's.
But notice that this is the third chamber, not the first.
But notice that this is the third chamber, not the first.
I believe this chamber belongs to her mother, who I was on the Elite Four with many years ago, before she...
I believe this chamber belongs to her mother, who I was on the Elite Four with many years ago, before she...
ELIAS: Well. Let's just hope she's not in.
ELIAS: Well. Let's just hope she's not in.
She can be... a lot.
She can be... a lot.
???: Wait, fuck, nobody told me we had challengers today!
???: Wait, fuck, nobody told me we had challengers today!
ELIAS: We should probably stand back.
ELIAS: We should probably stand back.
???: ...Well shit, I actually made the jump.
???: ...Well shit, I actually made the jump.
ELENA: ...Elias, you could have said it was just you.
ELENA: ...Elias, you could have said it was just you.
I did a whole entrance!
I did a whole entrance!
ELIAS: Indeed; and as per usual, your entrance was as impressive as it was reckless.
ELIAS: Indeed; and as per usual, your entrance was as impressive as it was reckless.
ELENA: Wait, what the hell happened to you, Elias!?
ELENA: Wait, what the hell happened to you, Elias!?
You look like shit!
You look like shit!
Did you age like, 20 years since yesterday?
Did you age like, 20 years since yesterday?
ELIAS: I... don't think it can have been much more than 15 years.
ELIAS: I... don't think it can have been much more than 15 years.
ELENA: Well, I was just being polite.
ELENA: Well, I was just being polite.
It looks like it's been 25.
It looks like it's been 25.
ELIAS: Of course...
ELIAS: Of course...
As usual, your particular brand of politeness is quite... refreshing.
As usual, your particular brand of politeness is quite... refreshing.
ELENA: Sorry, old man. As much as you love how nice I am to you, I'm spoken for.
ELENA: Sorry, old man. As much as you love how nice I am to you, I'm spoken for.
But whatever. All joking aside, why do you look so old?
But whatever. All joking aside, why do you look so old?
And who's the stranger and the Pokémon?
And who's the stranger and the Pokémon?
ELIAS: This is a Legendary time-traveling Pokémon.
ELIAS: This is a Legendary time-traveling Pokémon.
We're from... I'd say somewhere between 10 and 15 years in the future.
We're from... I'd say somewhere between 10 and 15 years in the future.
ELENA: Huh.
ELENA: Huh.
Well, I hope I look better as an old bag than you do.
Well, I hope I look better as an old bag than you do.
Though I suppose I have the type advantage there; Ghosts have a pretty strong monopoly on cool old ladies.
Though I suppose I have the type advantage there; Ghosts have a pretty strong monopoly on cool old ladies.
ELIAS: Elena, you...
ELIAS: Elena, you...
Well, I said 15 years, not 50. You're still quite young.
Well, I said 15 years, not 50. You're still quite young.
ELENA: Oh my.
ELENA: Oh my.
Did I, lowly Elena, get a compliment from Mister High and Mighty Elias himeslf?
Did I, lowly Elena, get a compliment from Mister High and Mighty Elias himeslf?
You must have gone soft in your old age!
You must have gone soft in your old age!
I am not worthy, oh great one!
I am not worthy, oh great one!
Asinus asinum fricat.
Asinus asinum fricat.
ELIAS: Where did you learn the ancient--
ELIAS: Where did you learn the ancient--
ELENA: Stole one of your books.
ELENA: Stole one of your books.
Anyway, who's the stranger?
Anyway, who's the stranger?
A new member of the Elite Four in the future?
A new member of the Elite Four in the future?
Did you make a second friend?
Did you make a second friend?
I'm so proud of you!
I'm so proud of you!
It was getting exhausting inviting you to dinner with me and my husband every weekend.
It was getting exhausting inviting you to dinner with me and my husband every weekend.
But I was just so worried you'd be on your own otherwise.
But I was just so worried you'd be on your own otherwise.
ELIAS: Elena.
ELIAS: Elena.
You and I are work acquaintances.
You and I are work acquaintances.
I assure you, my social life is fine.
I assure you, my social life is fine.
That is why I continually turn down your invitations.
That is why I continually turn down your invitations.
Anyway, no. \PN here is not a member of the Elite Four.
Anyway, no. \PN here is not a member of the Elite Four.
He is the Champion.
He is the Champion.
She is the Champion.
She is the Champion.
They are the Champion.
They are the Champion.
ELENA: The Champion, you say?
ELENA: The Champion, you say?
ELENA: Hey. Champion.
ELENA: Hey. Champion.
Wanna battle?
Wanna battle?
ELIAS: Elena, I don't think that--
ELIAS: Elena, I don't think that--
ELENA: Yeah, yeah, I know; he's already beaten me once.
ELENA: Yeah, yeah, I know; he's already beaten me once.
ELENA: Yeah, yeah, I know; she's already beaten me once.
ELENA: Yeah, yeah, I know; she's already beaten me once.
ELENA: Yeah, yeah, I know; they've already beaten me once.
ELENA: Yeah, yeah, I know; they've already beaten me once.
But you put a strong trainer in front of me, so now I've got the itch to fight!
But you put a strong trainer in front of me, so now I've got the itch to fight!
And what, do you wanna give me a try instead?
And what, do you wanna give me a try instead?
Do you think a few years have put you on my level?
Do you think a few years have put you on my level?
ELIAS: I...
ELIAS: I...
ELIAS: Not on this field.
ELIAS: Not on this field.
ELENA: Didn't think so.
ELENA: Didn't think so.
Now it's nothing personal or anything, but I need to make sure I've not gone soft in the future.
Now it's nothing personal or anything, but I need to make sure I've not gone soft in the future.
So talk to me when you're ready to lose, Champion!
So talk to me when you're ready to lose, Champion!
ELIAS: I always found her infuriating.
ELIAS: I always found her infuriating.
But... I miss her.
But... I miss her.
I saw what Sirius was doing to Meteor, but I couldn't...
I saw what Sirius was doing to Meteor, but I couldn't...
No; I DIDN'T stop him.
No; I DIDN'T stop him.
Sirius was a poison, claiming radical action could help us achieve the Order's goals.
Sirius was a poison, claiming radical action could help us achieve the Order's goals.
Maybe that was the right course of action?
Maybe that was the right course of action?
But it was doomed to fail.
But it was doomed to fail.
Because Sirius cared nothing for the Order's goals.
Because Sirius cared nothing for the Order's goals.
He just wanted to make history.
He just wanted to make history.
Perhaps if I had stopped him...
Perhaps if I had stopped him...
If I had tried to convince the others of his selfish motivations...
If I had tried to convince the others of his selfish motivations...
Perhaps then Lin would never have been able to gain the influence she did.
Perhaps then Lin would never have been able to gain the influence she did.
Perhaps then Elena would still be...
Perhaps then Elena would still be...
Perhaps then Phoenix would still be...
Perhaps then Phoenix would still be...
ELIAS: ...Watch yourself in your battle, my Lord.
ELIAS: ...Watch yourself in your battle, my Lord.
She was one of the most formidable trainers I've ever known.
She was one of the most formidable trainers I've ever known.
HEATHER: Another 2-for-1?
HEATHER: Another 2-for-1?
Geez, \PN, I thought it might get lonely all the way back in the Champion room, but I didn't expect you to make it a tourist destination!
Geez, \PN, I thought it might get lonely all the way back in the Champion room, but I didn't expect you to make it a tourist destination!
SHELLY: Nah, you've got the wrong idea.
SHELLY: Nah, you've got the wrong idea.
I'm not here with him.
I'm not here with him.
He's here with me!
He's here with me!
I'm not here with her.
I'm not here with her.
She's here with me!
She's here with me!
I'm not here with them.
I'm not here with them.
They're here with me!
They're here with me!
I wanted to show \PN how far I've come since last time!
I wanted to show \PN how far I've come since last time!
And I decided the best way to do that is by taking on all the other Leaders myself!
And I decided the best way to do that is by taking on all the other Leaders myself!
Obviously, this is just a practice match, since I haven't fought my way up yet...
Obviously, this is just a practice match, since I haven't fought my way up yet...
But you and \PN are both my friends, so we can just do that, right?
But you and \PN are both my friends, so we can just do that, right?
HEATHER: I don't see why not,
HEATHER: I don't see why not,
If you're really that desperate to lose, I'm always happy to give you a go for it!
If you're really that desperate to lose, I'm always happy to give you a go for it!
SHELLY: You know, Heather, that's what I like about you.
SHELLY: You know, Heather, that's what I like about you.
You're always so confident and full of energy,
You're always so confident and full of energy,
Even right before your world gets totally turned upside down!
Even right before your world gets totally turned upside down!
HEATHER: Oh???
HEATHER: Oh???
Are you actually trying to trash-talk me?
Are you actually trying to trash-talk me?
Is little Shell Bell finally learning to have an attitude!?
Is little Shell Bell finally learning to have an attitude!?
SHELLY: Er, no-- No, I wasn't trying to--
SHELLY: Er, no-- No, I wasn't trying to--
Be rude or anything...
Be rude or anything...
HEATHER: Hey!
HEATHER: Hé!
You started this; don't shrivel up now!
You started this; don't shrivel up now!
I never said I was mad or anything!
I never said I was mad or anything!
On the contrary, I can't wait for you to put your mouth where your money is!
On the contrary, I can't wait for you to put your mouth where your money is!
If you're gonna give it your all anyway, you may as well, right?!
If you're gonna give it your all anyway, you may as well, right?!
It's more fun that way anyway, isn't it?!
It's more fun that way anyway, isn't it?!
SHELLY: All right, fine-- you asked for it!
SHELLY: All right, fine-- you asked for it!
If that's really the way you feel, then I have no choice but to punt you straight into the New World!
If that's really the way you feel, then I have no choice but to punt you straight into the New World!
HEATHER: That's the spirit!
HEATHER: That's the spirit!
Bring it on-- I'll squash you like your own type!
Bring it on-- I'll squash you like your own type!
SHELLY: Let's go, Heather! It's take-down time!
SHELLY: Let's go, Heather! It's take-down time!
HEATHER: Please, Yanmega doesn't even learn Take Down!
HEATHER: Please, Yanmega doesn't even learn Take Down!
SHELLY: Who said I was talking to my Yanmega?
SHELLY: Who said I was talking to my Yanmega?
Don't forget, you're talking to the girl who's gonna be the best Trainer in the world someday!
Don't forget, you're talking to the girl who's gonna be the best Trainer in the world someday!
HEATHER: Back again, huh?
HEATHER: T'es de retour, hein?
Well, you know the drill!
Tu connais la chanson!
I'm not gonna go down so easily!
Je ne vais pas me laisser battre aussi facilement!
Think you can rise to my level?!
Tu penses pouvoir atteindre mon altitude?!
I have total control! Total freedom!
Là-haut, je vole comme personne! La liberté totale!
I'll never let anyone beat me down!
Je ne laisserai personne me faire descendre!
Salamence, it's take-off time!
Drattak, décollage!
HEATHER: HEY!
HEATHER: HÉ!
I was wondering when you were gonna show up already. Geez!
Je commençais à me demander si tu allais vraiment venir.
You have any idea how long I've been waiting up here?
Es-ce que tu as la moindre idée depuis combien de temps j'attends là-haut?
I'll give you a hint-- it's almost forever.
Je te donne un indice. Un sacré bout de temps.
Anna said I had to be here for something "soon" but then it still took so long!
Anna a dit que je devais être prête pour quelque chose "bientôt", mais c'était pas du tout bientôt.
...Anyway,
...Enfin bon,
Uh...
Euh...
To tell the truth, there's something I've been wanting to say to you.
À vrai dire, il y a quelque chose que je voulais te dire depuis plus longtemps encore.
I know I've been, well, kind of a brat.
Je sais que j'ai été, tu vois, assez insupportable.
But even despite that, you were there to help out in Ametrine,
Et malgré ça, tu étais quand même là pour m'aider à Amétrine,
And even though I didn't really understand what was going on at the time, you were there at the doctor's place too...
Et même si je ne comprenais pas vraiment ce qu'il se passait à ce moment-là, tu étais aussi là pour m'arracher de l'autre docteur...
You and Shelly have always done your best for me, even though I never deserved it.
Toi et Shelly. Vous avez fait de votre mieux pour moi, même si je ne le méritais pas.
I'm not really used to people being nice to me.
J'ai pas l'habitude qu'on soit gentil avec moi.
I mean, you saw what my dad was like.
Tu sais comment mon père était.
And I ended up finding an old journal of his.
Et j'ai fini par tomber sur un vieux journal qu'il avait écrit.
I guess in his own weird, roundabout way he was just trying to look out for me.
Je crois, qu'à sa manière, aussi bizarre et détournée qu'elle a été, il essayait de prendre soin de moi.
It's a lot to take in, but I think I understand.
C'est difficile à encaisser, mais je crois que je comprends.
Even if I don't really know... how to handle it?
Même si je ne sais pas vraiment... comment réagir.
Um... God, I sound like Shelly right now.
Oh... J'ai l'impression de parler comme Shelly là.
The point is, okay...?!
Ce que je veux dire, c'est...?!
Thank you!
Merci!
For... trying to help me even though I...
Pour... avoir essayé de m'aider même si je...
Uh, well, whatever!!!
Euh, bref, on s'en fiche!!!
You don't care about all that, right!?
Tout ça, tu en as rien à faire, pas vrai!?
None of that matters; you're here to fight!
Car c'est pas l'important aujourd'hui, car tu es ici pour te battre!
But if you underestimate me now, you'll be blown away!
Mais si tu me sous-estimes, je vais t'envoyer voler!
I didn't really get what was going on, but I know you were helping me out before.
Je ne comprenais pas vraiment ce qu'il se passait, tu étais là pour m'aider avant...
With that, um, doctor guy.
Avec ce, euh, docteur.
I guess back then I probably needed that.
Je crois qu'à ce moment-là, j'en avais probablement besoin.
And then in Ametrine, too.
Et après, à Amétrine, aussi.
Um...
Hum...
I'm not sure if I ever said it, so...
Je ne suis pas certaine de l'avoir déjà dit, alors...
Thanks.
Merci.
But!
Mais!
This used to be my mom's position, you know.
Ici, c'est là que se battait ma mère, tu vois.
I was training her Pokémon in secret, and ended up picking up some other familiar ones...
J'ai entraîné ses Pokémon en secret, et j'en ai attrapé d'autres que je connaissais déjà...
But in the end, I took it for myself with my own strength!
Et au final, je suis arrivée ici avec ma propre force!
You get that?!
Tu comprends ce que je veux?!
I made it here!
Je suis arrivée jusqu'ici!
I don't need rescuing anymore!
Je n'ai plus besoin qu'on me sauve!
Not with Pokémon as strong as mine!
Pas avec des Pokémon aussi forts que les miens!
Okay?!
D'accord?!
If you underestimate me now, you'll be blown away!
Si tu me sous-estimes, je vais t'envoyer voler!
So let's not waste another minute.
Alors ne perdons pas une minute de plus.
No! No! Nonononononono!!!
Non! Non! Non non non non non non non!!!
HEATHER: Grrrrrr...
HEATHER: Grrrrrr...
Well, I guess this kind of thing is expected from YOU.
Bon, je crois que c'est pas étonnant quand on se bat contre TOI.
Anyway, don't think you've won yet!
Mais ne pense pas avoir déjà gagné!
I'm just first in line, and you'll have to take us all down!
Je suis juste la première de la série, et tu dois nous battre tous!
Until next time!
On se revoit bientôt!
Salamence, let's get you rested up!
Drattak, il est temps d'atterrir!
Oh... Also, I guess...
Oh... Je crois aussi que...
HEATHER: You might need this soon.
HEATHER: Tu auras besoin de ça bientôt.
So you can borrow it, okay?
Je te le prête, d'accord?
HEATHER: But that means I want it back!
HEATHER: Ça veut dire qu'il s'appelle "reviens"!
You'd better not lose it, or I'll actually beat you up!
Tu ferais mieux de ne pas le perdre, ou je vais vraiment me fâcher!
Got it!?
Pigé!?
Good!
Super!
HEATHER: Hi, \PN!
HEATHER: Hi, \PN!
I was wondering who let this weird-looking girl in.
I was wondering who let this weird-looking girl in.
Why'd you do that?
Why'd you do that?
FLORA: Excuse me?
FLORA: Excuse me?
Is someone talking? I don't see anyone.
Is someone talking? I don't see anyone.
HEATHER: I'm right here, and I KNOW you can see me just fine!
HEATHER: I'm right here, and I KNOW you can see me just fine!
FLORA: Oh, sorry about that! You were just so small I couldn't tell!
FLORA: Oh, sorry about that! You were just so small I couldn't tell!
And here I thought that Salamence just had an attitude problem!
And here I thought that Salamence just had an attitude problem!
HEATHER: It's about to have an attitude problem all over you if you don't watch it!
HEATHER: It's about to have an attitude problem all over you if you don't watch it!
FLORA: ...Who let this small, sassy child into the E4?
FLORA: ...Who let this small, sassy child into the E4?
Isn't it your naptime or something?
Isn't it your naptime or something?
HEATHER: You wish!
HEATHER: You wish!
We're fighting one-on-two, right?!
We're fighting one-on-two, right?!
Bring it on!
Bring it on!
FLORA: S-sorry, hold on...
FLORA: S-sorry, hold on...
Did I just--
Did I just--
It's take-off time?
It's take-off time?
Seriously?
Sérieusement?
PLEASE tell me that that's not really your catchphrase.
PLEASE tell me that that's not really your catchphrase.
HEATHER: ...And what's wrong with it, huh!?
HEATHER: ...And what's wrong with it, huh!?
I'm a maiden of the wind! My catchphrase can be whatever I want it to be!
I'm a maiden of the wind! My catchphrase can be whatever I want it to be!
FLORA: Hahahahahahahaha!
FLORA: Hahahahahahahaha!
Ahaha-hahaha! I can't--!
Ahaha-hahaha! I can't--!
It's TERRIBLE!
It's TERRIBLE!
And "maiden of the wind"???
And "maiden of the wind"???
It sounds like something a five-year-old made up-- Ohhhhh, right.
It sounds like something a five-year-old made up-- Ohhhhh, right.
HEATHER: Grrrrrr, you're gonna regret that!
HEATHER: Grrrrrr, you're gonna regret that!
I'm bringing my full force down on you-- you'd better be ready!
I'm bringing my full force down on you-- you'd better be ready!
FLORA: ...\PN.
FLORA: ...\PN.
How did you come all the way here and not even bring a full team to fight with?
How did you come all the way here and not even bring a full team to fight with?
Do you WANT me to lose?
Do you WANT me to lose?
(Seriously, how did this moron ever get to be champion...)
(Seriously, how did this moron ever get to be champion...)
Go back and get some actual goddamn Pokémon before I lose my fucking patience already!
Go back and get some actual goddamn Pokémon before I lose my fucking patience already!
FLORA: Hey, \PN?
FLORA: Hey, \PN?
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais?
Did you perhaps somehow manage to forget that you need to PICK SOME POKÉMON?!
Did you perhaps somehow manage to forget that you need to PICK SOME POKÉMON?!
Good rematch! And same to you... other girl, I guess.
Good rematch! And same to you... other girl, I guess.
FLORA: Wow, two type advantages over me and you STILL lost.
FLORA: Wow, two type advantages over me and you STILL lost.
HEATHER: Only because \PN carried you!
HEATHER: Only because \PN carried you!
FLORA: That's pathetic.
FLORA: That's pathetic.
I'm starting to see why someone like \PN can get away with being the Champion, if you're one of the best Trainers this region has to offer.
I'm starting to see why someone like \PN can get away with being the Champion, if you're one of the best Trainers this region has to offer.
Did they get all the Elite 4 from a daycare?
Did they get all the Elite 4 from a daycare?
HEATHER: Whatever, I'm out of here!
HEATHER: Whatever, I'm out of here!
\PN, I hope you still have eardrums after how long you have to spend listening to this girl screech!
\PN, I hope you still have eardrums after how long you have to spend listening to this girl screech!
Bye!
Au revoir!
FLORA: ...Tch.
FLORA: ...Tch.
It was a decent battle, I guess.
It was a decent battle, I guess.
I'm going ahead.
Je pars devant.
Try not to fall off the cliff edge or something.
Try not to fall off the cliff edge or something.
HEATHER: Hi! \PN!
HEATHER: Hi! \PN!
About time! I've been waiting for you to show up again!
About time! I've been waiting for you to show up again!
I've been itching for something exciting to happen recently!
I've been itching for something exciting to happen recently!
So you better not go easy on me just because you're the Champion now!
So you better not go easy on me just because you're the Champion now!
Hold on tight, otherwise you'll be blown away!
Hold on tight, otherwise you'll be blown away!
Yeah!! That was a great rematch! You've got me all hyped for the next one already!
Yeah!! That was a great rematch! You've got me all hyped for the next one already!
HEATHER: Man!
HEATHER: Man!
I've been looking forward to this, and I still lost!
I've been looking forward to this, and I still lost!
You'd better watch out, don't get too cocky!
You'd better watch out, don't get too cocky!
I'll be flying circles around you next time!
I'll be flying circles around you next time!
Yes
Oui
No
Non
[Map818]
BENNETT: So here we are again.
BENNETT: Alors, nous revoilà réunis.
LAURA: Not every seed can bloom into a perfect flower.
LAURA: Toutes les graines ne peuvent pas éclore en une fleur parfaite.
BENNETT: But that's no reason not to care for each one the same.
BENNETT: Mais ce n'est pas une raison pour ne pas s'en occuper avec la même attention.
Failure once does not mean failure always.
Échouer une fois ne signifie que l'on va toujours échouer.
LAURA: The seed of victory has already been planted.
LAURA: La graine de la victoire a déjà été plantée.
All you need do now is nurture it to fruition!
Tout ce qu'on doit faire, c'est l'arroser jusqu'à la fécondité.
Let us test our fates against nature!
Laisse-nous confontrer nos destins face à la nature!
LAURA: Welcome, \PN, to my garden.
LAURA: Bienvenue dans mon jardin, \PN.
I believe this encounter has been a long time coming.
Je crois que nous attendions cette rencontre depuis longtemps.
It has been my pleasure to work alongside you for the few moments we've shared.
Les quelques moments que nous avons partagés ont été un véritable plaisir pour moi.
I've heard much about your exploits.
J'ai beaucoup entendu parler de tes exploits.
And I understand that you were a driving force behind waking me up when I was under Hypno's spell.
En particulier, du rôle primordial que tu as joué pour me libérer du sommeil provoqué par l'Hypnomade.
For this and everything else that you've done for my sisters, you have my eternal gratitude.
Pour ça, et pour tout ce que tu as fait pour mes sœurs, tu as ma reconnaissance éternelle.
However, I'm afraid there is one complication, as you may be aware........
Cependant, comme tu le sais peut-être, il y a eu une complication........
BENNETT: Well met, \PN.
BENNETT: Comme on se retrouve, \PN.
LAURA: This was the compromise we reached.
LAURA: Voici le compromis que nous avons trouvé.
BENNETT: I think you know by now that Reborn's Elite 4 are dual-typed anyway.
BENNETT: Tu sais désormais que les membres du Conseil 4 de Reborn ont deux types.
After discussing the issue with the folks down at the Grand Hall, they determined there was no harm in splitting those two types between two people.
Nous en avons parlé avec le personnel du Grand Hall, et nous sommes arrivés à la conclusion que les deux types peuvent être partagés par deux personnes.
As long as we stick to the six Pokémon limit, it's effectively a typical match.
Du moment que nous respectons la limite de six Pokémon, c'est comme un match classique.
LAURA: I am aware that Bennett has a somewhat colored history, but I ask that you treat us as one and the same.
LAURA: Je suis consciente des actes passés de Bennett, mais je te demande de nous traiter comme un seul adversaire.
I do not believe that one's condition in the past should determine their treatment in the present.
Je ne pense pas qu'il faille baser la façon dont on traite une personne au présent sur son passé.
I would not be so well-off if that were the case either........
Si tel était le cas, je ne serais pas non plus si bien lotie........
And damage done to any flower is erased each spring when a new one blooms.
Car toutes les blessures d'une fleur sont effacées lorsqu'une nouvelle éclot au printemps.
BENNETT: Adaptation to the circumstances is a necessary trait for any organism.
BENNETT: L'adaptation aux circonstances est un paramètre essentiel de tout organisme.
LAURA: And nature possesses beauty exactly because it is ever-changing.
LAURA: Et la beauté de la nature provient justement de ses changements perpétuels.
BENNETT: Those who do not change inevitably fall behind in the world.
BENNETT: Ceux qui ne changent pas sont inévitablement mis en échec par le monde.
I have no intention of falling behind and I hope, \PN, that you do not either.
Je n'ai aucune intention d'être mis en échec, \PN, et j'espère qu'il en va de même pour toi.
Laura and I will endeavor as partners to adapt to each other's battling style.
Laura et moi allons faire notre possible pour nous adapter au style de combat de l'autre.
Show us, \PN, how you've adapted to your conditions!
\PN, montre-nous comment tu t'adaptes à tes conditions!
BENNETT: Impressive. I'll make note to study this later.
BENNETT: Impressionnant. Il faudra que je pense à étudier tout ça.
BENNETT: \PN, do you know what "Apolysis" is?
BENNETT: \PN, sais-tu ce qu'est une "Apolyse"?
BENNETT: Impressive!
BENNETT: Impressionnant!
Then you may already understand how well you're growing.
Alors tu as conscience d'à quel point tu grandis.
BENNETT: That's only understandable.
BENNETT: C'est compréhensible.
Apolysis is the process by which a larval--
L'apolyse est le processus par lequel une larve...
Ah, well...
Enfin...
In short, it means you're growing too.
En bref, cela signifie que tu grandis.
I look forward to seeing just what heights you can reach.
J'ai hâte de voir quelles hauteurs tu pourras atteindre.
BENNETT: Amazing as always, \PN.
BENNETT: Fantastique, \PN, comme toujours.
I'll continue to study more as well.
Je vais continuer à étudier de mon côté.
LAURA: Butterflies and buttercups are not so terribly different.
LAURA: Les chrysalides et les chrysanthèmes ne sont pas si différentes.
Everyone must find beauty in their own struggle to grow.
Chacun doit voir la beauté de sa lutte pour grandir.
I hope you do not miss the beauty in yours.
J'espère que tu ne manques pas la beauté de la tienne.
BENNETT: One more thing before you go, \PN.
BENNETT: Une dernière chose, \PN.
BENNETT: I owe you this.
BENNETT: Je te rends ceci.
It should not have left your care in the first place.
Il n'aurait jamais dû te quitter.
LAURA: And mine as well.
LAURA: Je te rends également le mien.
One half of the pair will hardly do you well.
L'un ne va pas sans l'autre.
It is better in your hands for the purpose it was meant, than in mine as a simple memento.
Il vaut mieux qu'il soit entre tes mains; entre les miennes, il n'a qu'une valeur sentimentale.
BENNETT: No more time to waste though.
BENNETT: Mais tu n'as plus de temps à perdre.
Your path is forward still.
Ton parcours n'est pas terminé.
LAURA: Perhaps I will make a new arrangement for next time...
LAURA: Je ferai peut-être un arrangement différent pour la prochaine fois...
But then, this is such an easy place to decorate.
Cet espace est si facile à décorer.
After all, it's near impossible to count wisteria even if one tries.
Après tout, compter les glycines est presque impossible.
There is as much freedom in that as there is in the future.
Il y a autant de liberté ici que pour l'avenir.
BENNETT: You have my utmost support, \PN.
BENNETT: Tu as mon total soutien, \PN.
I have just one request:
Je n'ai qu'une requête:
Give the next trainer a solid thrashing from me as well.
Donne au prochain dresseur une solide raclée de ma part.
LAURA: Welcome again, \PN.
LAURA: Welcome again, \PN.
Would you like to introduce our guest?
Would you like to introduce our guest?
FLORA: I can introduce myself just fine.
FLORA: I can introduce myself just fine.
Flora Grevillea. It's a privilege.
Flora Grevillea. It's a privilege.
Yours, specifically.
Yours, specifically.
LAURA: I am always honored to have more visitors here.
LAURA: I am always honored to have more visitors here.
Bennett won't be joining us this time.
Bennett won't be joining us this time.
It is my hope that you both will still find me to be an acceptable challenge alone.
It is my hope that you both will still find me to be an acceptable challenge alone.
FLORA: "Acceptable"?
FLORA: "Acceptable"?
Aren't you supposed to be one of the best?
Aren't you supposed to be one of the best?
Or are you as worthless as that last girl?
Or are you as worthless as that last girl?
LAURA: Heather has been through a lot in a short period of time.
LAURA: Heather has been through a lot in a short period of time.
Well, perhaps all of us have.
Well, perhaps all of us have.
Even so, she earned and defended a place here despite her age.
Even so, she earned and defended a place here despite her age.
For my part, it isn't that I particularly lack confidence in my abilities.
For my part, it isn't that I particularly lack confidence in my abilities.
Rather, I would not want to insult you by disrespecting yours.
Rather, I would not want to insult you by disrespecting yours.
\PN is our champion, and I'm sure you, too, have worked hard in your own way to reach this point.
\PN is our champion, and I'm sure you, too, have worked hard in your own way to reach this point.
I look forward to seeing the strength that brought you here.
I look forward to seeing the strength that brought you here.
FLORA: ...Tch.
FLORA: ...Tch.
That's not a fun answer at all.
That's not a fun answer at all.
But fine. Let's see what you've got!
But fine. Let's see what you've got!
FLORA: ...\PN.
FLORA: ...\PN.
How did you come all the way here and not even bring a full team to fight with?
How did you come all the way here and not even bring a full team to fight with?
Do you WANT me to lose?
Do you WANT me to lose?
(Seriously, how did this moron ever get to be champion...)
(Seriously, how did this moron ever get to be champion...)
Go back and get some actual goddamn Pokémon before I lose my fucking patience already!
Go back and get some actual goddamn Pokémon before I lose my fucking patience already!
FLORA: Hey, \PN?
FLORA: Hey, \PN?
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais?
Did you perhaps somehow manage to forget that you need to PICK SOME POKÉMON?!
Did you perhaps somehow manage to forget that you need to PICK SOME POKÉMON?!
This has been a genuine treat!
This has been a genuine treat!
FLORA: Free. Even with this jacked up arena.
FLORA: Free. Even with this jacked up arena.
LAURA: I don't know that I would particularly estimate the battle as having been "free", but........
LAURA: I don't know that I would particularly estimate the battle as having been "free", but........
LAURA: If your victory can be a point of pride for you, then that's more than enough for me.
LAURA: If your victory can be a point of pride for you, then that's more than enough for me.
FLORA: ...Whatever.
FLORA: ...Whatever.
You put up a decent fight, I guess.
You put up a decent fight, I guess.
(And it is nice to see someone with Grass Types in a high position...)
(And it is nice to see someone with Grass Types in a high position...)
(Maybe not EVERYONE here is worthless.)
(Maybe not EVERYONE here is worthless.)
But you are seriously WAY too nice for your own good.
But you are seriously WAY too nice for your own good.
LAURA: I........ do hear that from time to time.
LAURA: I........ do hear that from time to time.
I don't suppose you've met my younger sister, have you?
I don't suppose you've met my younger sister, have you?
I believe the two of you might get along very well.
I believe the two of you might get along very well.
Possibly dangerously well........
Possibly dangerously well........
........Perhaps it is for the best that you do not meet.
........Perhaps it is for the best that you do not meet.
FLORA: I'll put it on my bucket list.
FLORA: I'll put it on my bucket list.
I'm going ahead.
Je pars devant.
LAURA: She seems to be of a similar type of girl to my own sisters.
LAURA: She seems to be of a similar type of girl to my own sisters.
I think all of them would be much benefitted by setting down their respective objectives, and learning to enjoy a moment of tranquility among the flowers.
I think all of them would be much benefitted by setting down their respective objectives, and learning to enjoy a moment of tranquility among the flowers.
I don't know her that well, but is it too naive to hope that, perhaps knowing that is why she uses Grass Types herself?
I don't know her that well, but is it too naive to hope that, perhaps knowing that is why she uses Grass Types herself?
It really is good to see you back here once more.
It really is good to see you back here once more.
Did you see how well the flowers in my garden have been growing recently?
Did you see how well the flowers in my garden have been growing recently?
In moments like these, I'm grateful to have someone else here to witness their beauty, too.
In moments like these, I'm grateful to have someone else here to witness their beauty, too.
Shall we enjoy a moment to admire them together?
Shall we enjoy a moment to admire them together?
Wonderful as always.
Wonderful as always.
LAURA: Any moment shared with you is one to be cherished.
LAURA: Any moment shared with you is one to be cherished.
I hope that the rest of your moments today are just as beautiful.
I hope that the rest of your moments today are just as beautiful.
You're always welcome in my garden whenever you please.
You're always welcome in my garden whenever you please.
LAURA: I hope that the rest of your moments today are just as beautiful.
LAURA: I hope that the rest of your moments today are just as beautiful.
Yes
Oui
No
Non
[Map819]
ELIAS: Dominus vobiscum.
ELIAS: Dominus vobiscum.
So you return.
Te voici donc de nouveau.
Repetita iuvant, but let us hope your conviction is stronger for it.
Repetita iuvant, mais espérons que ta détermination n'en est que raffermie.
With no time to waste,
Sans perdre plus de temps,
Let us test them at once.
Mettons-la à l'épreuve sur-le-champ.
Show me the spirit He has placed unto you!
Montre-moi la volonté dont le Seigneur t'a comblé!
ELIAS: Descensus in cuniculi cavum...
ELIAS: Descensus in cuniculi cavum...
You go ever-onward through madness and monster alike.
Dusses-tu affronter Charybde et Scylla eux-mêmes, tu suis ton chemin sans dévier d'un cheveu.
I implore you, though with little merit to it, to not think of me now as the latter.
Je t'en conjure humblement: malgré mon lourd passif, ne me considère pas leur pareil.
As I have failed in my duty, my master has passed.
J'ai échoué, et mon maître l'a payé du prix ultime.
As he has passed, so has my contract.
Sa disparition est aussi celle du contrat qui nous liait.
Cuiusvis hominis est errare, nullius nisi insipientis in errore perseverare.
Cuiusvis hominis est errare, nullius nisi insipientis in errore perseverare.<<t>>
Only a fool persists in his faults.
Seul un sot persiste dans ses erreurs.
My loyalty now lies not with mortals, but the Lord.
Je ne suis donc plus au service d'un mortel, mais à celui du Seigneur.
And even I could not be blind enough to believe that that woman acts in His interest.
Et il faudrait être plus qu'aveugle pour croire que cette femme agit dans Son intérêt.
I understand that the one who fares the best against her is you.
Il m'a été donné de comprendre que tu as les meilleures chances face à elle.
You have always had the blessing of power, have you not?
Cette bénédiction de force, Arceus te l'avait octroyée depuis toujours, n'est-ce pas?
I first heard of how it shone atop Pyrous Mountain.
Je sais comment elle brillait déjà au sommet du Mont Pyros.
Thus, retribution is a mission I will entrust to you.
C'est donc à toi que je confie la mission de faire justice.
It is not the only thing.
Mais pas exclusivement.
I wager this against you--
Je mets également ceci en jeu…
Thus, I wager this against you--
Je mets donc ceci en jeu…
The Emerald Brooch.
La Broche Émeraude.
This artifact of my Lord will choose its own fate.
Cette parure de mon Seigneur décidera elle-même de son propre destin.
Your light...
Ta lumière...
My conviction...
Et ma foi...
Let us witness firsthand which His destiny favors!
Contemplons par nous-mêmes à laquelle le Seigneur accordera préférence!
So be it.
Ainsi soit-il.
ELIAS: Virtus tentamine gaudet.
ELIAS: Virtus tentamine gaudet.
Yours is a power that grows with defeat.
Tes défaites ne font que te renforcer.
Against this, even she will not last.
Même elle ne peut faire face à un tel pouvoir.
Your way is clear.
Ta voie s'éclaire.
ELIAS: Your belief has won this fight.
ELIAS: Ta conviction a triomphé.
I give this freely.
Je te la donne de mon plein gré.
ELIAS: Let destiny carry you to your true purpose.
ELIAS: Puisse le Seigneur éclairer le chemin de ta destinée véritable.
That, not even my Lord may predict.
Mais Lui-même saurait-il prédire quelle forme son accomplissement prendra?
I, for one, will pray my daughter lies safely somewhere at the end of it.
Je prie pour ma part pour qu'il me soit donné de retrouver ma fille saine et sauve.
Until next time, pax vobiscum, and adieu.
Jusqu'au revoir, pax vobiscum, et adieu.
ELIAS: Little have I gained and not lost.
ELIAS: J'ai gagné si peu que je n'aie reperdu.
Beauty is said to be in the eye of the beholder,
L'amour, dit-on, est aveugle,
But what good is sight without that which one loves to gaze upon?
Mais que sert de voir à celui qui ne peut porter les yeux sur ce qu'il aime?
Even my Lord does not permit me to see Him.
Même mon Seigneur m'interdit de Le voir.
Dominus illuminatio mea...
Dominus illuminatio mea...
The Lord is my light,
Si le Seigneur est ma lumière,
But men may not stare into the sun.
Il n'est pas donné aux mortels de contempler le soleil.
Perhaps before the end, I will return the gift I have been granted after all.
Peut-être, avant que tout soit terminé, rendrai-je le cadeau qui m'a été offert.
FLORA: What.
FLORA: What.
Hello, excuse me?
Hello, excuse me?
Do you perhaps speak English?
Do you perhaps speak English?
Or have you not interacted with humans since the age of Garufans?
Or have you not interacted with humans since the age of Garufans?
I'd believe you're that old.
I'd believe you're that old.
ELIAS: Ahem.
ELIAS: Ahem.
I was briefly informed as to the circumstances of your visit, my Lord, but I must admit I find them peculiar.
I was briefly informed as to the circumstances of your visit, my Lord, but I must admit I find them peculiar.
FLORA: "My Lord"?
FLORA: "My Lord"?
You mean \PN?
You mean \PN?
ELIAS: I do.
ELIAS: I do.
FLORA: A "Lord"?
FLORA: A "Lord"?
ELIAS: Yes.
ELIAS: Yes.
FLORA: Ahahaha-hahahaha!
FLORA: Ahahaha-hahahaha!
ELIAS: It is no joke, puella.
ELIAS: It is no joke, puella.
For as it was told unto me, \PN is the assumed avatar of the Lord Arceus.
For as it was told unto me, \PN is the assumed avatar of the Lord Arceus.
For all the miracles that He has brought since first He appeared, I believe there can be no reasonable doubt of this.
For all the miracles that He has brought since first He appeared, I believe there can be no reasonable doubt of this.
For it was He who did spare this region from the shadow of a prior threat, and He did bring justice upon the killer of my former master.
For it was He who did spare this region from the shadow of a prior threat, and He did bring justice upon the killer of my former master.
And it was He who disappeared when the long fight was over and the Lord Arceus was at last freed from its prison.
And it was He who disappeared when the long fight was over and the Lord Arceus was at last freed from its prison.
I am only thankful that He came back to us.
I am only thankful that He came back to us.
For all the miracles that She has brought since first She appeared, I believe there can be no reasonable doubt of this.
For all the miracles that She has brought since first She appeared, I believe there can be no reasonable doubt of this.
For it was She who did spare this region from the shadow of a prior threat, and She did bring justice upon the killer of my former master.
For it was She who did spare this region from the shadow of a prior threat, and She did bring justice upon the killer of my former master.
And it was She who disappeared when the long fight was over and the Lord Arceus was at last freed from its prison.
And it was She who disappeared when the long fight was over and the Lord Arceus was at last freed from its prison.
I am only thankful that She came back to us.
I am only thankful that She came back to us.
For all the miracles that They have brought since first They appeared, I believe there can be no reasonable doubt of this.
For all the miracles that They have brought since first They appeared, I believe there can be no reasonable doubt of this.
For it was They who did spare this region from the shadow of a prior threat, and They did bring justice upon the killer of my former master.
For it was They who did spare this region from the shadow of a prior threat, and They did bring justice upon the killer of my former master.
And it was They who disappeared when the long fight was over and the Lord Arceus was at last freed from its prison.
And it was They who disappeared when the long fight was over and the Lord Arceus was at last freed from its prison.
I am only thankful that They came back to us.
I am only thankful that They came back to us.
FLORA: Wait, you're really not joking?
FLORA: Wait, you're really not joking?
With people like you around and in charge, there's no wonder this backwards-ass region is such a mess.
With people like you around and in charge, there's no wonder this backwards-ass region is such a mess.
\PN, tell him you're not secretly an Arceus or whatever. Seriously.
\PN, tell him you're not secretly an Arceus or whatever. Seriously.
ELIAS: As your ever-humble servant, it pleases me to know that I am understood and, in the light of your grace, accepted.
ELIAS: As your ever-humble servant, it pleases me to know that I am understood and, in the light of your grace, accepted.
FLORA: You've got to be fucking kidding me.
FLORA: You've got to be fucking kidding me.
Are you seriously feeding into this?
Are you seriously feeding into this?
You must be even more of an egomaniac than I expected.
You must be even more of an egomaniac than I expected.
ELIAS: A prank...
ELIAS: A prank...
...
...
I have considered this, of course.
I have considered this, of course.
However, the evidence is too overwhelming.
However, the evidence is too overwhelming.
The timing could not be coincidental, and what you have, in ending the prior conflict, done for me personally cannot be discounted.
The timing could not be coincidental, and what you have, in ending the prior conflict, done for me personally cannot be discounted.
Therefore, I can only see this moment for what it is--
Therefore, I can only see this moment for what it is--
A test of faith.
A test of faith.
Rest assured, my Lord, mine remains ever-steady.
Rest assured, my Lord, mine remains ever-steady.
FLORA: Are you fucking kidding me?
FLORA: Are you fucking kidding me?
Hello? Earth to resident living relic???
Hello? Earth to resident living relic???
IT'S NOT REAL.
IT'S NOT REAL.
\PN is just another person.
\PN is just another person.
ELIAS: In order to call oneself a true believer, one must have unshakeable faith.
ELIAS: In order to call oneself a true believer, one must have unshakeable faith.
I am afraid that your tricks will not deceive me.
I am afraid that your tricks will not deceive me.
FLORA: I'm going to jump out one of those pretty stained glass windows.
FLORA: I'm going to jump out one of those pretty stained glass windows.
ELIAS: Though I cannot help but feel this command is in response to my prior opposition in servitude to my former master,
ELIAS: Though I cannot help but feel this command is in response to my prior opposition in servitude to my former master,
As I am your willing vessel and servant, my Lord, so it shall be done.
As I am your willing vessel and servant, my Lord, so it shall be done.
ELIAS: My loyalty and faith is yours now and ever- forward.
ELIAS: My loyalty and faith is yours now and ever- forward.
FLORA: BAHAHAH!!!
FLORA: BAHAHAH!!!
Ahahahaha-hahahahahaha!!!
Ahahahaha-hahahahahaha!!!
FLORA: Okay, \PN, that was a good one.
FLORA: Okay, \PN, that was a good one.
But seriously, if we keep on with this any more, you're gonna see last night's dinner all over the floor, and nobody wants that.
But seriously, if we keep on with this any more, you're gonna see last night's dinner all over the floor, and nobody wants that.
ELIAS: Regardless, though I may be in your care and servitude, I am tasked with another role here.
ELIAS: Regardless, though I may be in your care and servitude, I am tasked with another role here.
Regardless, though I may be in your care and servitude, I am tasked with another role here.
Regardless, though I may be in your care and servitude, I am tasked with another role here.
It would be remiss of me to not oppose you within these halls merely on the basis of my support for you.
It would be remiss of me to not oppose you within these halls merely on the basis of my support for you.
After all, if it were not what you wished, you would not have willed me to be here.
After all, if it were not what you wished, you would not have willed me to be here.
FLORA: ...That logic doesn't even make sense.
FLORA: ...That logic doesn't even make sense.
You could just use that to justify whatever bullshit power you wanted to do.
You could just use that to justify whatever bullshit power you wanted to do.
In fact, that's not even hypothetical-- isn't that exactly what every major religious organization has done for centuries?!
In fact, that's not even hypothetical-- isn't that exactly what every major religious organization has done for centuries?!
People like you are the reason that so many have suffered under systems of oppression!
People like you are the reason that so many have suffered under systems of oppression!
\PN, I've heard enough of this.
\PN, I've heard enough of this.
Let's help grandpa back into his grave!
Let's help grandpa back into his grave!
FLORA: ...\PN.
FLORA: ...\PN.
How did you come all the way here and not even bring a full team to fight with?
How did you come all the way here and not even bring a full team to fight with?
Do you WANT me to lose?
Do you WANT me to lose?
(Seriously, how did this moron ever get to be champion...)
(Seriously, how did this moron ever get to be champion...)
Go back and get some actual goddamn Pokémon before I lose my fucking patience already!
Go back and get some actual goddamn Pokémon before I lose my fucking patience already!
FLORA: Hey, \PN?
FLORA: Hey, \PN?
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais?
Did you perhaps somehow manage to forget that you need to PICK SOME POKÉMON?!
Did you perhaps somehow manage to forget that you need to PICK SOME POKÉMON?!
I am honored to permit your victory, my Lord.
I am honored to permit your victory, my Lord.
I am made whole again, and you may proceed onwards with purpose divine.
I am made whole again, and you may proceed onwards with purpose divine.
FLORA: Great, I'm getting out of here yesterday.
FLORA: Great, I'm getting out of here yesterday.
ELIAS: It is, and always will be, my pleasure to serve in the cause of the Lord.
ELIAS: It is, and always will be, my pleasure to serve in the cause of the Lord.
You grace me again with your presence on this day, my Lord.
You grace me again with your presence on this day, my Lord.
As always, I am ever-grateful to hold a moment of your time.
As always, I am ever-grateful to hold a moment of your time.
It is my pleasure to be considered an opponent worthy of you.
It is my pleasure to be considered an opponent worthy of you.
Even in defeat, it is an honor to bear witness to your divine light.
Even in defeat, it is an honor to bear witness to your divine light.
As expected.
As expected.
Your power and grace remain ever-radiant, my Lord.
Your power and grace remain ever-radiant, my Lord.
Your skills are unmatched, even in this form.
Your skills are unmatched, even in this form.
I do hope that if you desire to sharpen them further, I may be granted the privilege to be your opponent once more.
I do hope that if you desire to sharpen them further, I may be granted the privilege to be your opponent once more.
ELIAS: Your power and grace remain ever- radiant, my Lord.
ELIAS: Your power and grace remain ever- radiant, my Lord.
I do hope that if you desire to sharpen your skills further, I may be granted the privilege to be your opponent once more.
I do hope that if you desire to sharpen your skills further, I may be granted the privilege to be your opponent once more.
You honor me
You honor me
It's just a prank
It's just a prank
Bow before me
Bow before me
[Map820]
ANNA: You're back.
ANNA: Tu es de retour.
It's okay.
Ce n'est pas grave.
Haven't you noticed the continuity gets a little confusing whenever you lose?
As-tu remarqué que la continuité est un peu embrouillée quand tu perds?
Nostra and I are trying to brush over any hiccoughs as much as possible, but we can't do it perfectly.
Nostra et moi faisons notre possible pour colmater les brèches, mais on ne peut pas tout parfaitement lisser.
Let's give it one more shot, okay?
Essayons encore une fois, d'accord?
Nostra, we're going again!
Nostra, c'est reparti!
ANNA: \PN! You made it!
ANNA: \PN! Tu as réussi!
Sorry for disappearing just before everything went crazy, but I had a lot of things I needed to do...
Désolée d'avoir disparu juste avant que tout dégénère, mais j'avais plein de choses à faire...
Still, you got through everything and made it here!
Enfin, tu as réussi à arriver jusqu'ici!
That's exactly what I'd expect from the one Nostra chose!
C'est exactement ce que j'attendais de la personne que Nostra a choisie!
Anyway, there's a LOT that I have to explain now.
Bon alors, j'ai PLEIN de choses à expliquer.
I'm sorry for not telling you these things sooner, but I get so caught up in trying to make everything work that I just forget to explain it right.
Désolée de pas t'avoir raconté tout ça plus tôt, mais j'étais tellement concentrée pour faire en sorte que tout fonctionne que j'ai oublié d'expliquer.
Basically...
En gros...
This isn't the first time this has happened.
Ce n'est pas la première fois que tout ça arrive.
This conflict with Team Meteor suddenly escalating to this point...
Le conflit avec la Team Meteor qui s'aggrave soudainement...
Even everything that happened with Heather's dad, and those sorority girls, and the teacher at Apophyll...
Même tout ce qui est arrivé au père d'Heather, ces filles de sororité, la professeure d'Apophylle...
So much of this happened before.
Tout ça est déjà arrivé.
But back then, it was different-- and faster.
Mais c'était un peu différent, et plus rapide.
The old champion died alongside you, when you would have first come to the region.
L'ancien Maître est mort en même temps que toi, la première fois que tu as visité la région.
Truthfully I don't even remember it myself; I just know what Nostra told me.
Je ne m'en souviens pas moi-même; c'est Nostra qui m'a tout raconté.
Back then, I made a wish to try and save the world.
Pour sauver le monde, j'avais alors fait un vœu.
It was such an earth-shattering, reality-bending wish that Nostra could hardly maintain her presence in the world she rewound.
Ce vœu a tellement transformé l'espace-temps et la réalité que Nostra a eu du mal à maintenir sa présence dans le monde qu'elle recréait.
That's why she's like this, you know?
C'est pour ça qu'elle est comme ça, tu comprends?
And it's not just her-- that boy, too.
Et il n'y a pas qu'elle, il y a aussi ce garçon.
His body was the sacrifice necessary to rewind the world so dramatically.
Son corps était un sacrifice nécessaire pour réinitialiser le monde.
But that wish...
Mais ce vœu...
It brought me you, \PN.
Ce qu'il m'a apporté, c'est toi, \PN.
Trying to control an entire timeline just on Nostra's guidance alone has been tough...
Essayer de contrôler une temporalité entière juste en écoutant Nostra, c'était difficile...
Unexpected things kept happening, but we've tried to correct it as much as possible.
Beaucoup de choses ne se sont pas passées comme prévu, mais on a essayé d'en corriger le plus possible.
After all, if things became too different, Nostra wouldn't know how to help.
Parce que si les choses devenaient trop différentes, Nostra n'aurait pas su quoi faire.
I'm sure I've caused you a lot of inconveniences that way, even if you didn't know it.
Même si tu ne t'en rendais pas compte, je t'ai causé beaucoup de soucis tout du long.
For instance, even though Ame was still alive, I asked her to stay out of things long enough so that you would gain enough experience to persevere.
Par exemple, même si Amé était toujours en vie, je lui ai demandé de ne pas s'impliquer tant que tu n'aurais pas assez d'expérience pour persévérer.
You have to believe me when I say that everything I've done was just to build you up strong enough so that you could eventually defeat Lin!
Crois-moi, tout ce que j'ai fait jusqu'à maintenant, je l'ai fait pour te permettre de gagner assez de force pour que tu puisses vaincre Lin!
Before, she was too powerful for anyone to take on.
Avant, elle était bien trop forte pour quiconque.
You being here and opposing them has slowed them down so much!
Le fait que tu sois là, ça les a tellement ralentis!
And soon, you should be able to beat her!
Et bientôt, tu seras capable de la vaincre!
I'll try and make it short though.
Je vais essayer de faire vite.
You may not believe me, and that's okay.
Peut-être que tu ne me crois pas, et c'est pas grave!
Things haven't gone exactly as planned...
Les choses ne se sont pas passées exactement comme prévu...
But you should be able to beat her!
Mais tu devrais pouvoir la battre!
You're like a pawn that reached the end of the board.
Tu es comme un pion qui atteint le bord du plateau.
And this is the final stage of my wish!
Et c'est la dernière étape de mon vœu!
Nostra!
Nostra!
Please finish the job!
Termine le travail!
With this battle, you'll have the strength you need to finally face Lin!
Avec ce combat, tu auras la force de te mesurer à Lin!
This is your promotion!
C'est ta promotion!
If stars never fell, how would anyone make their wishes?
Si les étoiles ne tombaient jamais, comment ferait-on des vœux?
ANNA: There you go.
ANNA: Voilà.
No need to worry.
Ne t'inquiète pas.
We've rewound her part of time again for you.
On a remonté son temps pour toi.
We'll do it as much as it takes until you win.
On le fera jusqu'à ce que tu gagnes.
After all, I said we'd be right there with you, right?
Je t'ai dit qu'on serait toujours avec toi!
This victory belongs to you.
Cette victoire t'appartient.
Now go for it!
Maintenant, saisis-la!
ANNA: That's it, then...
ANNA: Ça y est, alors...
Take a rest, Nostra.
Repose-toi, Nostra.
After everything and so long, you've beyond earned it.
Après tout ce que tu as fait, tu l'as plus que mérité.
And, \PN?
Et, \PN?
Thank you for playing this game with me.
Merci d'avoir joué à ce jeu avec moi.
I've been... really, horribly selfish.
J'ai vraiment été... horriblement égoïste.
Not only didn't I tell anyone what was going on, but I--
Je n'ai dit à personne ce qui se passait, mais surtout...
I guess I've been running from the fact that this was all my fault to begin with.
Je crois que je fuyais le fait que tout ça est de ma faute depuis le début.
You see, Lin--
Lin...
Isn't what she seems.
Ce n'est pas ce que tu crois.
When I was still at the orphanage, we all used to play games as much as we could together.
Quand j'étais à l'orphelinat, on jouait à des jeux tous ensemble.
And there was one game that I was always the best at.
Et il y avait un jeu où c'était toujours moi la meilleure.
Chess, of course!
Les échecs!
No one could even stand a chance against me... except for one other girl.
Personne ne pouvait me battre... sauf une autre fille.
Her name was Lin.
Son nom était Lin.
In the end, we developed kind of a rivalry.
On a fini par devenir un peu rivales.
I thought it was all in good spirits fun until one day, I suddenly reversed a losing game on her and won.
Je pensais que c'était pour s'amuser, mais un jour, j'ai renversé une partie qui partait bien pour elle et je l'ai gagnée.
She snapped at me, and the Doctor got angry, and both of them started yelling and...
Ça l'a rendue folle de rage, le Docteur s'est énervé, ils se sont mis à crier et...
Well, I never saw her again after she was put into the Circuit.
Et je ne l'ai plus jamais revue après qu'elle ait été mise au Circuit.
I heard she escaped that night, but the Doctor refused to ever talk about it.
On disait qu'elle s'était échappée cette nuit-là, mais le Docteur a toujours refusé d'en parler.
Then, before long, the Lin we know now appeared and started pulling strings elsewhere.
Puis, peu de temps après, la Lin qu'on connaît maintenant est apparue est a commencé ses machinations.
There's no doubt in my mind that it's the same Lin.
Je suis sûre et certaine que c'est la même Lin.
And I think...
Et à mon avis...
All of this has still been some kind of game to her.
Tout ça a dû être une sorte de jeu pour elle.
She hasn't come after me in specific...
Elle ne s'est pas attaquée spécifiquement à moi...
But if I were her opponent, would she?
Mais c'est exactement ce qu'elle ferait si j'étais son adversaire, non?
I know I'm such a child to have let a stupid rivalry come this far.
Je sais que c'est puéril d'avoir laissé cette rivalité aller aussi loin.
But that's all the more reason why we have to end it now!
Mais c'est une raison de plus pour qu'on y mette un terme!
I couldn't do it myself before.
Avant, je ne pouvais pas le faire toute seule.
That's why I'm counting on you.
C'est pour ça que je compte sur toi.
Thank you for everything.
Merci pour tout.
Please...
S'il te plaît...
ANNA: Take this.
ANNA: Prends ça.
ANNA: It may seem like a bad thing at first, but trust me.
ANNA: On dirait que c'est une mauvaise idée, mais fais-moi confiance.
This is for the best.
C'est pour le mieux.
We'll be right there with you too, okay?
Nous serons là, avec toi, d'accord?
You can do it.
Tu peux le faire.
Because you're the one Nostra chose.
Parce que c'est toi que Nostra a choisi.
Because you've already come this far.
Parce que tu as déjà parcouru tout ce chemin.
And because...
Et parce que...
For everyone's sake, we have to win.
Il faut qu'on gagne. Pour tout le monde.
Good luck out there.
Bonne chance.
ANNA: Go ahead.
ANNA: Tu peux y aller.
You aren't fighting this battle alone.
Ce combat n'est pas que le tien.
Me, Nostra, your Pokémon...
Moi, Nostra, tes Pokémon...
We're all with you to the very end.
Nous sommes tous avec toi, jusqu'au bout.
AME: Anna's a great kid, but somebody needs to tell her to treat her toys better...
AMÉ: Anna's a great kid, but somebody needs to tell her to treat her toys better...
I can't believe she requested this set-up...
I can't believe she requested this set-up...
She said something about it being because she feels guilty, but I don't... get it.
She said something about it being because she feels guilty, but I don't... get it.
I should never have approved this, I should never have approved this~...
I should never have approved this, I should never have approved this~...
Celebi seems curious about who that voice belonged to.
Celebi seems curious about who that voice belonged to.
Celebi seems pretty tired out after all the time travel.
Celebi seems pretty tired out after all the time travel.
Celebi seems full of energy and ready to go!
Celebi seems full of energy and ready to go!
Do you want to travel through time again?
Do you want to travel through time again?
You once again feel your surroundings fade away around you as Celebi brings you forward through time!
You once again feel your surroundings fade away around you as Celebi brings you forward through time!
Celebi looks a little impatient, but will wait for you.
Celebi looks a little impatient, but will wait for you.
TAKA: But why would she be in here, she's not Elite Four...
TAKA: But why would she be in here, she's not Elite Four...
TAKA: ...I don't really like this room.
TAKA: ...I don't really like this room.
I didn't have proper toys growing up--
I didn't have proper toys growing up--
So, seeing all of this is kind of...
So, seeing all of this is kind of...
ELIAS: Of course it's her.
ELIAS: Of course it's her.
Another person who's death I am responsible for.
Another person who's death I am responsible for.
ELIAS: As eerie I find this room, she at least made the right choice going for stairs.
ELIAS: As eerie I find this room, she at least made the right choice going for stairs.
My floating platforms constantly break.
My floating platforms constantly break.
TAKA: We're so close to our time, the next jump will have to get us back, right?
TAKA: We're so close to our time, the next jump will have to get us back, right?
ELIAS: We should be going back to the present now.
ELIAS: We should be going back to the present now.
These meetings have all been...
These meetings have all been...
I'm glad I got to see them all again.
I'm glad I got to see them all again.
AME: Shimmer, give me a boost.
AMÉ: Shimmer, give me a boost.
I can almost reach them...
I can almost reach them...
AME: Gah!
AMÉ: Gah!
Officer, I swear, I didn't sneak into Anna's room while she was away with the sole purpose of rescuing all these toys!
Officer, I swear, I didn't sneak into Anna's room while she was away with the sole purpose of rescuing all these toys!
That's a preposterous accusation which I can't believe you'd make!
That's a preposterous accusation which I can't believe you'd make!
I'm hurt!
I'm hurt!
Wounded!
Wounded!
My heart weeps at the mere insinuation!
My heart weeps at the mere insinuation!
AME: And even if it were true...
AMÉ: And even if it were true...
I shan't be pressured and shamed by some thuggish officer of the state for trying to do the right thing!
I shan't be pressured and shamed by some thuggish officer of the state for trying to do the right thing!
I will give each of these toys a safe home, and nobody is going stop me!
I will give each of these toys a safe home, and nobody is going stop me!
...This doesn't mean you're Champion now, right?
...This doesn't mean you're Champion now, right?
AME: Woah, what kind of officer are you that you can beat me so easily!?
AMÉ: Woah, what kind of officer are you that you can beat me so easily!?
TAKA: Uh, hi. We're nothing to do with the police...
TAKA: Uh, hi. We're nothing to do with the police...
TAKA: I'm Taka. And you just battled \PN.
TAKA: I'm Taka. And you just battled \PN.
We're kind of from the future.
We're kind of from the future.
AME: Oh! And over there must be that time traveling lettuce Pokémon I saw in one of the books in Elias' room?
AMÉ: Oh! And over there must be that time traveling lettuce Pokémon I saw in one of the books in Elias' room?
TAKA: ...Do you make a habit of going into the Elite Four's rooms when they aren't here?
TAKA: ...Do you make a habit of going into the Elite Four's rooms when they aren't here?
AME: Do you make a habit of impersonating police?
AMÉ: Do you make a habit of impersonating police?
That sounds like a crime.
That sounds like a crime.
TAKA: We didn't... Nevermind.
TAKA: We didn't... Nevermind.
Celebi just needs to rest before time traveling-- so we've been making small jumps to get back home.
Celebi just needs to rest before time traveling-- so we've been making small jumps to get back home.
It seems like we're pretty close to our time period though, so we can get out of your hair and leave you to...
It seems like we're pretty close to our time period though, so we can get out of your hair and leave you to...
Doing nothing criminal whatsoever, I guess.
Doing nothing criminal whatsoever, I guess.
AME: Hey, hold up a minute...
AMÉ: Hey, hold up a minute...
\PN, right? You're a very talented trainer.
\PN, right? You're a very talented trainer.
Have you challenged the League in your time?
Have you challenged the League in your time?
If not, you should-- you might have what it takes to go all the way!
If not, you should-- you might have what it takes to go all the way!
TAKA: About that...
TAKA: About that...
\PN is your successor as Champion.
\PN is your successor as Champion.
AME: Wait, so you've beaten me twice now?
AMÉ: Wait, so you've beaten me twice now?
That's incredible!
C'est incroyable!
My dream was to build up this League to attract the best trainers from all around the world...
My dream was to build up this League to attract the best trainers from all around the world...
And clearly it worked! I couldn't be happier!
And clearly it worked! I couldn't be happier!
To think my League attracted such an incredible trainer...
To think my League attracted such an incredible trainer...
Well, don't let me keep you!
Well, don't let me keep you!
You should get back to your time-- Say "Hi" to me when you get back!
You should get back to your time-- Say "Hi" to me when you get back!
AME: Woah, what kind of officer are you that you can beat me so--
AMÉ: Woah, what kind of officer are you that you can beat me so--
Wait, Elias!? Is this trainer with you?
Wait, Elias!? Is this trainer with you?
Did you sneak in here to rescue all of Anna's toys?
Did you sneak in here to rescue all of Anna's toys?
Bringing a friend was a good call; I'm struggling to reach.
Bringing a friend was a good call; I'm struggling to reach.
ELIAS: Amethyst.
ELIAS: Amethyst.
That's very much your hobby, not mine.
That's very much your hobby, not mine.
AME: I have no idea what you're talking about.
AMÉ: I have no idea what you're talking about.
I have never done anything of questionable legality in my life.
I have never done anything of questionable legality in my life.
Shimmer appears to be doing a dance to try to distract you while Ame hides a definitely-stolen Cleffa doll.
Shimmer appears to be doing a dance to try to distract you while Ame hides a definitely-stolen Cleffa doll.
ELIAS: ...
ELIAS: ...
ELIAS: Amethyst, this is \PN. They are--
ELIAS: Amethyst, this is \PN. They are--
AME: From the future, right?
AMÉ: From the future, right?
ELIAS: How did you--
ELIAS: How did you--
AME: Oh, please, one doesn't get to be the head of a League without learning a few things here and there.
AMÉ: Oh, please, one doesn't get to be the head of a League without learning a few things here and there.
It can time travel, right?
It can time travel, right?
Although honestly, what I noticed first was you.
Although honestly, what I noticed first was you.
You seem a bit... softer.
You seem a bit... softer.
ELIAS: If you say so.
ELIAS: If you say so.
Ahem, well, yes. We're from... I'm not sure exactly how far, but definitely the future.
Ahem, well, yes. We're from... I'm not sure exactly how far, but definitely the future.
AME: Well however long it is, I'm glad you seem to be a bit less high-strung.
AMÉ: Well however long it is, I'm glad you seem to be a bit less high-strung.
Anyway though!
Anyway though!
Who is this \PN person, and why are you both in the past?
Who is this \PN person, and why are you both in the past?
ELIAS: Ah, he is...
ELIAS: Ah, he is...
ELIAS: Ah, she is...
ELIAS: Ah, she is...
ELIAS: Ah, they are...
ELIAS: Ah, they are...
The next Champion of Reborn.
The next Champion of Reborn.
You did your job well.
You did your job well.
AME: Thanks El, that's very sweet of you...
AMÉ: Thanks El, that's very sweet of you...
...
...
Wait.
Attends un peu.
Did you just say Champion?
Did you just say Champion?
So... the League really works?
So... the League really works?
Inviting trainers from all around the world, and one manages to win...
Inviting trainers from all around the world, and one manages to win...
And one so brilliantly talented, too!
And one so brilliantly talented, too!
ELIAS: Yes, I couldn't describe the League as anything but a success if it attracted such an effective Champion.
ELIAS: Yes, I couldn't describe the League as anything but a success if it attracted such an effective Champion.
AME: Well, that's a huge relief, given that I've never once known what I'm doing here.
AMÉ: Well, that's a huge relief, given that I've never once known what I'm doing here.
Even just acting as the Champion myself was only meant to be temporary until we finally did have a winner.
Even just acting as the Champion myself was only meant to be temporary until we finally did have a winner.
But I shouldn't have been so worried.
But I shouldn't have been so worried.
After all, I had all of your help!
After all, I had all of your help!
A member of the Elite Four from the old League also taking that role in this newer one...
A member of the Elite Four from the old League also taking that role in this newer one...
I don't think I could have done it without you, Elias.
I don't think I could have done it without you, Elias.
Your willingness to help me organize this League and figure out how to run this...
Your willingness to help me organize this League and figure out how to run this...
Whatever great success this League has in your time, you should know that you are just as, if not more responsible than I am.
Whatever great success this League has in your time, you should know that you are just as, if not more responsible than I am.
Thank you, Elias.
Thank you, Elias.
ELIAS: I...
ELIAS: I...
Responsible for what happens with the League, you say?
Responsible for what happens with the League, you say?
I think you're right...
I think you're right...
AME: But here I go, talking your ear off!
AMÉ: But here I go, talking your ear off!
I'm sure you both have very important business to attend to back home.
I'm sure you both have very important business to attend to back home.
Shimmer and I have very important official legal League business that requires us to stay in this room, too.
Shimmer and I have very important official legal League business that requires us to stay in this room, too.
So don't let me keep you!
So don't let me keep you!
Be sure to Say "Hi" to me back in your time!
Be sure to Say "Hi" to me back in your time!
???: Come on... Just a little closer...
???: Come on... Just a little closer...
TAKA: Wait, that sounds like...
TAKA: Wait, that sounds like...
Uh, I don't think we're quite in the present yet, \PN.
Uh, I don't think we're quite in the present yet, \PN.
ELIAS: That... is not Anna's voice.
ELIAS: That... is not Anna's voice.
...I see.
...I see.
Shimmer is politely watching you, but you can tell she's eager to get back to the rescue mission.
Shimmer is politely watching you, but you can tell she's eager to get back to the rescue mission.
TAKA: Agent Borealis...
TAKA: Agent Borealis...
That's what we called Corey.
That's what we called Corey.
Elena seemed so sure he'd do great things.
Elena seemed so sure he'd do great things.
She made him sound so happy. Full of life.
She made him sound so happy. Full of life.
The Borealis I knew was so... empty.
The Borealis I knew was so... empty.
I guess after he lost her...
I guess after he lost her...
TAKA: I guess this is another Elite Four room?
TAKA: I guess this is another Elite Four room?
This one is kind of creepy.
This one is kind of creepy.
ELIAS: Ah, we're still in the past.
ELIAS: Ah, we're still in the past.
Because this room belongs to...
Because this room belongs to...
Huh.
Hein.
I had completely forgotten about Anna until we got here.
I had completely forgotten about Anna until we got here.
In our time, she is unavailable, so her chamber has already been decommissioned.
In our time, she is unavailable, so her chamber has already been decommissioned.
In our time, Anna is unavailable, so her chamber has already been decommissioned.
In our time, Anna is unavailable, so her chamber has already been decommissioned.
So this is clearly the recent past, but still the past nonetheless.
So this is clearly the recent past, but still the past nonetheless.
ELIAS: You know, I always found this room rather unsettling.
ELIAS: You know, I always found this room rather unsettling.
Although she is a rather unsettling child, so perhaps that is fitting.
Although she is a rather unsettling child, so perhaps that is fitting.
Despite that, I suppose she has her own sort of wisdom.
Despite that, I suppose she has her own sort of wisdom.
Not to mention a Legendary Pokémon of her own.
Not to mention a Legendary Pokémon of her own.
Perhaps this is exactly what Celebi needs.
Perhaps this is exactly what Celebi needs.
Yes
Oui
No
Non
[Map821]
LIN: So one makes it after all.
LIN: Un des larrons fut sauvé.
Through mountain and molehill,
Si prévisible que soit ta persévérance,
You persevere as predictably as ever.
Ton inéluctable traversée des montagnes et des tunnels,
Now that you're here, we've no need for words,
Nous n'avons rien à nous dire, puisque te voici,
Conseil 4+Comm Aphelli
Si?
The others have kept you long enough.
Les autres ont suffisamment ralenti ton inéluctable avancée.
What needed to be finished, has been.
Ce qui devait être achevé l'a été. 
The final PULSE machine...
La dernière machine SUPRA...
That which will open the way to the new world.
Celle qui ouvrira les portes du nouveau monde. 
You may see for yourself, or fail trying.
Vois pour toi-même, si tu en es capable. 
Before you sleep, creature, you have one more task.
Avant ton repos, créature, ne manque pas à ton dernier devoir. 
LIN: Do not relish in your victory too soon.
LIN: Ne savoure pas si promptement ta victoire. 
You are not afforded the privilege of the usual success.
Ce n'est que l'apparence d'un triomphe qui t'est accordée. 
This creature was created not to fight, but to obey.
Cette créature était faite non pour se battre, mais pour obéir. 
LIN: Abra.
LIN: Abra.
Take us there.
Emmène-nous. 
FLORA: Finally...
FLORA: Finally...
This has only been a gigantic pain in my ass.
This has only been a gigantic pain in my ass.
Look, this is going to take a while.
Look, this is going to take a while.
I'm confident this is all I need, so you can go.
I'm confident this is all I need, so you can go.
First, I'm getting my data, and second, I'm releasing this poor Abra ASAP.
First, I'm getting my data, and second, I'm releasing this poor Abra ASAP.
I can't believe it was just hooked up to this thing and left here...
I can't believe it was just hooked up to this thing and left here...
Whoever did this must've been beyond rotten.
Whoever did this must've been beyond rotten.
And if it's in the Champion room...
And if it's in the Champion room...
I suppose you already dealt with them, huh.
I suppose you already dealt with them, huh.
Well, you get some points from me for that.
Well, you get some points from me for that.
Anyway, this won't be quick.
Anyway, this won't be quick.
You can go do... whatever it is Champions do in these places.
You can go do... whatever it is Champions do in these places.
There's a room further back, isn't there?
There's a room further back, isn't there?
I'll meet you at Eve's house later once I'm done.
I'll meet you at Eve's house later once I'm done.
FLORA: This won't be quick.
FLORA: This won't be quick.
WELCOME TO THE REBORN LEAGUE HALL OF FAME
WELCOME TO THE REBORN LEAGUE HALL OF FAME
Registering .
Registering .
Registering . .
Registering . .
Registering . . .
Registering . . .
TAKA: So, this is the Champion chamber then, huh?
TAKA: So, this is the Champion chamber then, huh?
It's pretty dull compared to the Elite Four rooms, don't you think?
It's pretty dull compared to the Elite Four rooms, don't you think?
???: I couldn't agree more!
???: I couldn't agree more!
ELENA?: Taka, \PN.
ELENA?: Taka, \PN.
It's great to see you both again.
It's great to see you both again.
TAKA: Wait, Elena!?
TAKA: Wait, Elena!?
Celebi, did you take us backwards again?
Celebi, did you take us backwards again?
I thought we were finally back home...
I thought we were finally back home...
NOT ELENA: Elena?
NOT ELENA: Elena?
I...
Je...
Oh, duh.
Oh, duh.
Luck would certainly lead you to her on a journey through time.
Luck would certainly lead you to her on a journey through time.
I never met her myself but...
I never met her myself but...
I hope she was nice.
I hope she was nice.
Dad never really spoke about her...
Dad never really spoke about her...
TAKA: Dad...
TAKA: Dad...
Wait, Heather?
Wait, Heather?
You look just like her--
You look just like her--
I'm sorry, I--
I'm sorry, I--
HEATHER: No, don't apologize.
HEATHER: No, don't apologize.
It's...
It's...
I'm just glad you both finally showed up.
I'm just glad you both finally showed up.
You both just disappeared one day.
You both just disappeared one day.
Until she figured out it was Celebi, nobody had any idea where you went.
Until she figured out it was Celebi, nobody had any idea where you went.
Everyone was pretty bummed out.
Everyone was pretty bummed out.
TAKA: I'm not surprised, with \PN vanishing.
TAKA: I'm not surprised, with \PN vanishing.
HEATHER: With BOTH of you vanishing.
HEATHER: With BOTH of you vanishing.
People were just as sad that you were gone too, Taka.
People were just as sad that you were gone too, Taka.
TAKA: That's...
TAKA: That's...
Wait, you mentioned 'she'?
Wait, you mentioned 'she'?
Who are you talking about?
Who are you talking about?
HEATHER: Heh.
HEATHER: Heh.
The Champion, of course!
The Champion, of course!
You don't think we'd just go ten years without someone claiming the title, do you?
You don't think we'd just go ten years without someone claiming the title, do you?
She was the one that figured out you found Celebi and were traveling through time.
She was the one that figured out you found Celebi and were traveling through time.
A lot of people lost faith but...
A lot of people lost faith but...
She was certain you'd both come back.
She was certain you'd both come back.
Not that she didn't stack the deck in our favor.
Not that she didn't stack the deck in our favor.
She knew Celebi would come looking for the Relic Stone, so she went to the New World and got it back herself.
She knew Celebi would come looking for the Relic Stone, so she went to the New World and got it back herself.
That way, Celebi would hopefully bring you to us.
That way, Celebi would hopefully bring you to us.
And here we are...
And here we are...
TAKA: So... I mean, who is it?
TAKA: So... I mean, who is it?
Who's the Champion now?
Who's the Champion now?
HEATHER: ...You'll see.
HEATHER: ...You'll see.
First time in Reborn's history that a Gym Leader has challenged the Pokémon League--
First time in Reborn's history that a Gym Leader has challenged the Pokémon League--
And won on her first try, no less
And won on her first try, no less
But I shouldn't keep you, she's waiting.
But I shouldn't keep you, she's waiting.
She wanted a fancy room like we Elite Four get, so we just turned this into an entranceway.
She wanted a fancy room like we Elite Four get, so we just turned this into an entranceway.
Seriously, for a champion room, this was so underwhelming.
Seriously, for a champion room, this was so underwhelming.
Anyway, head through the door in back to get to her room.
Anyway, head through the door in back to get to her room.
And... I'll see you guys later.
And... I'll see you guys later.
Or, I guess, earlier?
Or, I guess, earlier?
Time travel is confusing.
Time travel is confusing.
TAKA: Ten years in the future...
TAKA: Ten years in the future...
Do you think she meant it?
Do you think she meant it?
That people were sad that...
That people were sad that...
That people noticed I was gone?
That people noticed I was gone?
...Come on Celebi.
...Come on Celebi.
Let's go meet the Champion, I guess.
Let's go meet the Champion, I guess.
ELIAS: Back at last, it seems.
ELIAS: Back at last, it seems.
I must say, though, such a simple chamber is not befitting of you, my Lord.
I must say, though, such a simple chamber is not befitting of you, my Lord.
As Champion, I feel you should have a room at least as impressive as the Elite Four.
As Champion, I feel you should have a room at least as impressive as the Elite Four.
ELENA?: El, \PN.
ELENA?: El, \PN.
It's been a while.
Ça faisait longtemps.
ELIAS: Oh dear, did we go back in time again for some reason?
ELIAS: Oh dear, did we go back in time again for some reason?
I--
Je--
Wait, you look a little different...
Wait, you look a little different...
NOT ELENA: No shit, old man.
NOT ELENA: No shit, old man.
I'm not a kid anymore.
I'm not a kid anymore.
You've been gone 10 years.
You've been gone 10 years.
ELIAS: That doesn't--
ELIAS: That doesn't--
Oh.
Oh.
Heather, hello.
Heather, hello.
My apologies, I thought you were--
My apologies, I thought you were--
I'm sorry, did you just say 10 years?
I'm sorry, did you just say 10 years?
HEATHER: Yeah, we were the Elite Three with no Champion for a bit.
HEATHER: Yeah, we were the Elite Three with no Champion for a bit.
But the League is totally different now, except for me.
But the League is totally different now, except for me.
But anyway, you probably both have a lot on your minds, so you should probably talk to the Champion.
But anyway, you probably both have a lot on your minds, so you should probably talk to the Champion.
ELIAS: You replaced \PN?
ELIAS: You replaced \PN?
But they weren't even here to--
But they weren't even here to--
HEATHER: You should be grateful.
HEATHER: You should be grateful.
She's the one that figured out where you both went.
She's the one that figured out where you both went.
Before she worked out you had traveled through time, we all thought you both just... vanished.
Before she worked out you had traveled through time, we all thought you both just... vanished.
But here you both are, back like she said you would be, eventually.
But here you both are, back like she said you would be, eventually.
Although, she was probably so sure because she went and got the Relic Stone herself, to attract Celebi here.
Although, she was probably so sure because she went and got the Relic Stone herself, to attract Celebi here.
This is just an entranceway now; we made a whole room for her, just like the Elite Four get.
This is just an entranceway now; we made a whole room for her, just like the Elite Four get.
ELIAS: She sounds very impressive.
ELIAS: She sounds very impressive.
ELIAS: So who is it?
ELIAS: So who is it?
And won on her first try, no less.
And won on her first try, no less.
But I shouldn't keep you.
But I shouldn't keep you.
She's waiting.
She's waiting.
Just head through the door in back to get to her room.
Just head through the door in back to get to her room.
And... I'll see you two later.
And... I'll see you two later.
HEATHER: And... Welcome back, \PN.
HEATHER: And... Welcome back, \PN.
We all really missed you.
We all really missed you.
ELIAS: ...She looks almost exactly like her mother.
ELIAS: ...She looks almost exactly like her mother.
ELIAS: Well, we shouldn't keep this mysterious new Champion waiting.
ELIAS: Well, we shouldn't keep this mysterious new Champion waiting.
An unknown challenger is approaching!
An unknown challenger is approaching!
Fight in Singles or Doubles?
Fight in Singles or Doubles?
\v[604]
\v[604]
\v[608]
\v[608]
Singles
Simple
Doubles
Double
[Map822]
Bellossom says:\n"Oddish has been wrapped within darkness, but Vileplume yet speaks only the truth."
Joliflor dit:\n"Mystherbe est enveloppé de ténèbres, mais Rafflesia ne prononce que la pure vérité."
Is Bellossom Light or Dark?
Joliflor est-il Lumière ou Ombre?
Oddish says:\n"Gloom speaks nothing but lies, however Bellossom is pure as light."
Mystherbe dit:\n"Ortide ne sait que mentir; le jour n'est pas plus pur que Joliflor."
Is Oddish Light or Dark?
Mystherbe est-il Lumière ou Ombre?
Gloom says:\n"Oddish is young and innocent, but Vileplume knows nothing but deceit."
Ortide dit:\n"Mystherbe est jeune et pur, mais tout en Rafflesia est tromperie."
Is Gloom Light or Dark?
Ortide est-il Lumière ou Ombre?
Gloom says:\n"Oddish and Vileplume are both ripe with darkness."
Ortide dit:\n"Mystherbe et Rafflesia sont tous deux des malfaiteurs accomplis."
Vileplume says:\n"Bellossom strayed far from the path of light, but Gloom remains truthful as ever"
Rafflesia dit:\n"Joliflor s'est entêté dans le chemin des ténèbres, mais Ortide n'a pas dévié de la voie de la vérité."
Is Vileplume Light or Dark?
Rafflesia est-il Lumière ou Ombre?
LIN: One thing all know:
LIN: Voici ce que tous savent. 
Absolute power corrupts absolutely.
Le pouvoir absolu corrompt absolument. 
Any man who thinks himself exempt to this is his own example to its truth.
Qui se croit une exception ne fait que confirmer la règle. 
At heart, all are dark.
Il n'est de coeur qui ne soit empli de noirceur. 
Remember it well.
Ne l'oublie pas. 
Light
Lumière
Dark
Ombre
[Map823]
Vaporeon says:\n"World is deception"
Aquali dit:\n"Ce monde est trahison"
Light or Dark?
Lumière ou Ombre?
Jolteon says:\n"World is in pain"
Voltali dit:\n"Ce monde est douleur"
Flareon says:\n"World should remake"
Pyroli dit:\n"Ce monde doit renaître"
Espeon says:\n"World is competition"
Mentali dit:\n"Ce monde est compétition"
Umbreon says:\n"World is destruction"
Noctali dit:\n"Ce monde est destruction"
Leafeon says:\n"World is mistake"
Phyllali dit:\n"Ce monde est une erreur"
Glaceon says:\n"World is attack"
Givrali dit:\n"Ce monde est une offense"
Sylveon says:\n"World is unloved"
Nymphali dit:\n"Ce monde est désamour"
\PN obtained PULSE Read-out 11!
\PN obtient la Notice de SUPRA 11!
PULSE Dex updated!
SUPRA Dex mis à jour!
LIN: Make no mistake,
LIN: Ne te méprends pas,
I know what I am.
Je sais ce que je suis. 
I know what we are.
Je sais ce que nous sommes. 
We are the mother who murders her child.
Nous sommes la mère infanticide. 
This world is broken.
Ce monde s'effondre. 
The world is crying.
Il pleure. 
The world is us.
C'est nous. 
It's time to sing us to sleep.
Chantons-nous la berceuse du sommeil éternel. 
Light
Lumière
[Map824]
LIN: Welcome,
LIN: Bienvenue,
To the death of the old world,
Dans la mort de l'ancien monde,
And the birth of a new one.
Et à la naissance d'un nouveau.
This is a place I know all too well,
C'est un endroit que je ne connais que trop bien,
Though it did not look like this before I arrived.
Bien qu'il ne ressemblait pas à ça avant que je n'arrive.
Here, in this sacred womb...
Ici, dans cet utérus sacré...
I will be the abortion.
Je serai l'avortement.
Absolute corruption must always be answered, must it not?
Car à une corruption si absolue, il faut bien répondre, n'est-ce pas?
Then answer me, once, finally, and for all!
Alors réponds-moi, une bonne fois pour toutes! Enfin!
Arceus!
Arceus!
LIN: Imprisoned here for eons forgotten...
LIN: Emprisonné dans ce lien pendant des éons oubliés...
Your long wait is finally over, child.
Ta longue attente prend fin, mon enfant.
With the power imbued in this tainted stone, I grant you the fate you never once deserved!
Par le pouvoir que m'offre cette pierre souillée, je t'octroie le destin que tu n'as jamais mérité!
LIN: And so, down to the very core of your being,
LIN: Ainsi donc, jusqu'au plus profond de ton être,
You are mine.
Te voilà à moi. 
Now, and for forever.
Pour toujours.
Understand now,
Comprends-tu?
Majesty...
La grandeur...
Magnificence...
La magnificence...
Power...
Le pouvoir...
I have them all.
Je les ai tous.
You've done well so far.
Tu as bien œuvré jusque là.
But now...
Mais à présent...
It's time for it all to end.
Il est temps d'y mettre un terme.
I've waited for so long.
J'ai attendu pendant tellement longtemps.
LIN: Others have come.
LIN: D'autres sont venus.
I brushed them aside.
Je les ai tous balayés.
I felt nothing.
Je n'ai rien ressenti.
Not pity.
Ni pitié.
Not remorse.
Ni remords.
Not pride.
Ni satisfaction.
All I've ever had was the power to hinder dreams.
Tout ce que j'ai toujours eu, c'était le pouvoir de briser les rêves.
That's all anyone has ever had.
Pouvoir que quiconque a toujours possédé.
This is no life for me to live,
Ce n'était pas une vie que je pouvais mener,
But I have lost,
Mais j'ai perdu,
And I am lost.
Et je suis perdue.
So go.
Alors, pars.
Savor it.
Savoure l'instant.
Claim your prize.
Prends ton trophée.
And I will remain the shell of the person I once was to suffer ever on.
Et il ne restera de moi que l'ombre de moi-même, plongée dans des affres éternelles. 
LIN: ...my puppet.
LIN: ...ma marionnette.
???: hee--
???: héhé...
aha... haha?
haha... haha?
AHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA!!!!!!!!
HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA!!!!!!!!
just look at the stupid look on your face!
mais la tronche que tu tires!
did the big brave hero reallllly think he's done?
alors, ça y est, tu crois que c'est fini?
ahahahahaha!!!!
hahahahahaha!!!!
well he's RIGHT!
bah t'as RAISON!
did the big brave hero reallllly think she's done?
alors, ça y est, tu crois que c'est fini?
well she's RIGHT!
bah t'as RAISON!
did the big brave hero reallllly think they're done?
alors, ça y est, tu crois que c'est fini?
well they're RIGHT!
bah t'as RAISON!
ohhh but what's going on???
ohhh mais qu'est-ce qu'il y a???
what a confusing ending???
c'est quoi cette fin d'histoire???
and what a BORING villain!
c'est quoi ce méchant CHIANT?
pedantic dialogue can only take you so far in life, am i right?!
les répliques pédantes ne vont pas te mener loin dans la vie, pas vrai?!
what kind of antagonist hardly talks about her own motivations or background and then goes and LETS you defeat her?!
quel genre d'antagoniste prend à peine le temps de développer son perso pour se LAISSER faire battre comme ça?!
the kind that's not over yet.
le genre qui n'en a pas terminé avec toi.
but awwwwwwhhhh, you're so CUTE, standing up there like you already won,
mais oooooooooooooooh, t'es tellement MIMI, à prendre la pose comme si t'avais déjà gagné,
waving your toy sword around like some kind of plastic knight!
en brandissant ton épée en plastique comme un chevalier en carton!
heeheeheeheeheeheeheeheeheeheeheeheeheeheeh eeheeheeheeheeheeheeheeheeheeheeheehee
heeheeheeheeheeheeheeheeheeheeheeheeheeheeh eeheeheeheeheeheeheeheeheeheeheeheehee
hey, you know what's funny????
hé, tu sais ce qui est marrant????
you.
toi.
ahahahaha~!
hahahahaha~!
oh, the look on your stupid face!
oh, mais tu verrais ta tête!
i just wish you could see it like i can.
je voudrais juste que tu puisses voir ça.
honestly, this whole deal is almost worth it just for that face.
franchement, tout cette pagaille valait le coup rien que pour voir ta tête.
you don't even have a plan now! you just walked into the middle of nowhere-- LITERAL nowhere-- with no way of ever getting back!
tu n'as même de plan maintenant! tu as juste vu de la lumière et tu es entré dans-- LITTÉRALEMENT nulle part-- avec aucun moyen de revenir!
couldn't be better if i had written it myself.
ça aurait pas pu être mieux si je l'avais écrit moi-même.
oh wait.
oupsie haha.
but hey, since you're here, i've got some fun facts for you!
mais du coup, vu que t'es là, il faut que je te dises un truc!
did you know that there's only oxygen in this world because i want there to be?
tu savais qu'il y a de l'oxygène dans ce monde seulement parce que je le veux bien?
that's RIGHT!
hé OUAIS!
did you know that i could kill you at any moment just by creating an empty vacuum around you?
tu savais que je pourrais te tuer à n'importe quel instant juste en créant un vide autour de toi?
that's RIGHT!!!
hé OUAIS!!!
buuuuut i won't.
mais je le ferai pas.
you know why, right?
et tu sais pourquoi?
it's because you're just too much fun!
parce que tu me fais trop marrer!
don't let it go to your head, okay~?
que ça te monte pas à la tête, hein?
instead, let's keep playing more and more and more and more and more and more and more and more and MORE!!
à la place, continuons à jouer encore et encore et encore et encore et encore et encore et encore et encore et ENCORE!!
so let's keep playing more and more and more and more and more and more and more and more and MORE!!
alors continuons à jouer encore et encore et encore et encore et encore et encore et encore et encore et ENCORE!!
it'll be so much more fun now that i don't have to keep that stupid puppet up all the time~
ça sera tellement plus marrant maintenant que j'ai plus à m'emcombrer de ce pantin stupide tout le temps~
you know that i only made her as a tool to set me free after i got trapped in here, right?
tu sais que je l'ai juste fabriquée pour me faire sortir d'ici après avoir été enfermée, hein?
all that stuff about remaking the world and yadda yadda was just to trick team meteor into helping me open the seal!
tout ce refrain sur refaire le monde et tout le tralala, c'était juste une astuce pour berner la team meteor pour qu'elle m'aide à ouvrir la porte!
thanks for your help by the way.
merci pour ton aide d'ailleurs.
but now that it's open... i don't even want to leave~
mais maintenant que c'est ouvert... je ne veux même plus partir~
and you CAN'T MAKE ME!!!!
et tu POURRAS RIEN Y FAIRE!!!!
when someone makes you go to your room, you hate it, right?
parce si quelqu'un te gronde et te dit d'aller dans ta chambre, tu pleures, hein?
but it's only because you HAVE to be there.
mais c'est seulement parce tu DOIS y rester.
and you know what? i think my room is pretty nice. it's like a whole new world in here!
et tu sais quoi? je trouve ma chambre plutôt pas mal. c'est genre un tout nouveau monde ici!
PLUS i don't have to keep spouting all that cryptic edgy nonsense.
EN PLUS j'ai même plus à déblatérer toutes ces conneries cryptiques.
did you really think i was serious????
tu pensais vraiment que j'étais sérieuse????
"Absolute corruption must always be answered and blah blah blah--"
"À une corruption si absolue, il faut bien répondre bla bla bla..."
yeah, RIGHT!
ouais, C'EST ÇA!
someone who was actually corrupted would never say that, RIGHT?!
quelqu'un de vraiment corrompue ne dirait jamais ça, HEIN?!
the whole thing is so tautologically contradictory-- don't tell me you actually bought it!!!
tout ça c'était tautologiquement contradictoire... me dis pas que tu y as cru!!!
so you get it, right?
alors tu comprends, n'est-ce-pas?
we'll keep playing forever and ever and ever...
nous allons jouer pour toujours jusqu'à l'éternité...
after all, this isn't a world where bad things can happen.
après tout, c'est pas un monde où des vilains trucs arrivent ici.
isn't that great?
c'est pas génial?
all you have to do is keep playing with me.
tout ce que tu as à faire, c'est continuer à jouer avec moi.
come find the real me, okay?
continuer de chercher la vraie moi, d'accord?
we'll have a sleepover!
on fera une soirée pyjama!
when you're ready.
quand tu le mériteras.
but you'll never be ready.
mais tu ne le mériteras jamais.
i'll never let you be ready.
je ne te laisserai jamais le mériter.
i'm gonna eat all the pizza by myself.
je vais manger la pizza toute seule.
the game won't ever end, RIGHT?
le jeu ne s'arrêtera jamais PAS VRAI?
so for now...
alors à présent...
how about we just call it nap time?
et si on faisait la sieste?
we can play later.
on pourra jouer plus tard.
i'll be waiting~
je t'attendrai~
forever.
pour toujours.
and ever.
pour l'éternité.
LIN: because you, too,
LIN: parce que toi aussi,
belong to me.
tu m'appartiens.
you wanna get in my way, right??
tu veux m'en empêcher, hein??
but i won't let you!
mais je ne te laisserai pas faire!
you might've gotten close but there's no concept of space in this world!
tu es peut-être tout proche mais il n'y aucune notion d'espace dans ce monde!
the real me is an infinity away and YOU CAN'T CATCH ME!
la vraie moi est une distance infinie et TU NE POURRAS PAS M'ATTRAPER!
i have so much more i wanna play~!!
j'ai tellement d'autres choses à tester~!!
the patterns things fall into when they break...
quans ils se brisent, les gens font toujours la même chose...
the faces people make when they're desperate...
quand ils sont désespérés, les gens ont toujours la même expression...
who would get tired of that?!
je ne m'en lasserai jamais!!
so bye-bye oxygen.
alors dis au revoir à l'oxygène.
bye-bye \PN.
salut \PN.
i'll miss you, sort of.
tu vas me manquer, un peu, beaucoup,
NOT.
PAS DU TOUT.
just break.
casse-toi, petit jouet.
???: No!
???: Non!
LIN: excuse me??
LIN: pardon??
???: I said no!
???: J'ai dit non!
ANNA: This isn't how it was supposed to go...
ANNA: Ça n'était pas censé se passer comme ça...
This isn't what I wished for!
Ce ne pas le vœu que j'ai fait!
This isn't what everyone wished for!
Ce ne pas le vœu que tout le monde a fait!
With what little power Nostra has left in this reality, there isn't much we can do...
Avec le peu de pouvoir que Nostra a laissé dans cette réalité, nous ne pouvons plus faire grand chose...
But everyone's placed their faith in me...
Mais tout le monde a placé ses espoirs en moi...
And everyone's placed their faith in \PN!
Et tout le monde a placé ses espoirs en \PN!
Listen!
Écoute-les!
JULIA: Everyone knows \PN's the best~
JULIA: \PN! Un dernier effort~
He'll put Team Meteor to final rest~!
Achève la Team Meteor~!
She'll put Team Meteor to final rest~!
Achève la Team Meteor~!
They'll put Team Meteor to final rest~!
Achève la Team Meteor~!
VICTORIA: Everyone is hoping for an ending no one has the power to bring about.
VICTORIA: Tout le monde espère un dénouement que personne ne peut faire advenir.
But we can still help, right?
Mais nous pouvons quand même aider, hein?
Weak, imperfect and powerless as we may be,
Aussi faibles, imparfaits et impuissants que nous soyons,
We can still make a difference.
Nous pouvons quand même changer les choses.
FLORINIA: This speaker--
FLORINIA: Ce sujet...
No, rather... I myself have yet to learn how to truly acknowledge and deal with the spectrum of emotions available to the human mind.
Non... plutôt, je dois encore apprendre à assimiler et traiter le spectre d'émotions accessibles pour l'esprit humain.
But I accept that they are inextricably there.
Mais j'accepte qu'elles sont inextricablement présentes.
This one, at least, can be identified as...
Celle-ci, au moins , peut être identifiée...
Hope.
Il s'agit de l'espoir.
AMARIA: All things have to end eventually, don't they?
AMARIA: Tout ce qui commence doit se terminer, pas vrai?
Perhaps it's only fitting for someone like me,
Peut-être bien que c'est ce que je mérite,
But if the world burns out, I'll never learn to be happy.
Mais si le monde s'éteint, je n'apprendrai jamais à être heureuse.
\PN, I trust you to make sure the thing that ends is Team Meteor.
\PN, je te fais confiance pour t'assurer que c'est la Team Meteor qui se termine.
SAPHIRA: This long fight is coming to an end.
SAPHIRA: Cette longue lutte arrive à son terme.
Go for the throat.
Vise la gorge.
And if that's not enough, then the heart.
Et si ce n'est pas assez, vise le cœur.
SHELLY: One day I'm going to be the best Bug Type Trainer in the whole wide world!
SHELLY: Un jour, je serai la plus grande spécialiste du Type Insecte du monde entier!
That's right, this world! The one we've all fought for together!
Oui, de ce monde! Celui pour lequel on s'est tous battus!
CAL: Everything has the ability to change.
CAL: Tout a la faculté de changer.
Let's count on it doing so now.
Comptons là-dessus en cet instant.
NOEL: There are too many things I don't understand,
NOËL: Il y a trop de choses que je ne comprends pas.
Like love and family and people.
Comme l'amour, la famille, ou les gens.
But I'll figure it out.
Mais je comprendrai.
That probability still exists.
Cette probabilité n'est pas nulle.
CHARLOTTE: Oh, please, like \PN would get this far and just fall flat now.
CHARLOTTE: Oh, sérieux, comme si \PN allait arriver aussi loin et faire un flop.
The job's already like, 99% done.
Franchement, le taff est environ terminé à 99% là.
Finish it out, wrecking ball!
Y a plus qu'à le terminer, rouleau compresseur!
AYA: If it weren't for \PN, we already wouldn't still be here.
AYA: Sans \PN, on ne serait même pas là.
HARDY: But we are here, and nothing's gonna change that!
HARDY: Mais on est là, et rien n'pourra changer ça!
\PN'll see to it, right?!
\PN s'en charge!!
SERRA: Even if everything is in pieces now, that doesn't mean that nothing good can come from them.
SERRA: Que tout ait volé en éclats ne signifie pas que rien de bon ne puisse en sortir.
All that's necessary is the strength to move forward anyway.
La seule chose nécessaire est la volonté d'avancer.
LUNA: Forget us not, \PN.
LUNA: Ne nous oublie point, \PN.
I am yet closer than ever to you.
Je suis plus près de toi que jamais.
I, too, will not allow this to end in such a way.
Et je ne laisserai pas les choses se terminer ainsi.
This is not the darkness we should treasure.
Car telles ne sont pas les ténèbres que nous devons chérir.
TITANIA: Hmph.
TITANIA: Pff.
You really think \PN's gonna give in to something like that?
Vous croyez vraiment que \PN va céder devant ça?
I don't think he even knows the meaning of 'quitting'.
J'crois pas que "abandonner" fasse partie de son vocabulaire.
I don't think she even knows the meaning of 'quitting'.
J'crois pas que "abandonner" fasse partie de son vocabulaire.
I don't think they even know the meaning of 'quitting'.
J'crois pas que "abandonner" fasse partie de son vocabulaire.
ADRIENN: Champion!
ADRIENN: Maître!
If you're out there, then make no mistake!
Si tu es là, ne te trompe pas!
This is your moment to shine!
C'est ton heure de gloire!
Take everything the future has for you in hand once and for all!
Saisis tout ce que le futur te réserve! Une fois pour toutes!
CIEL: That buffoon's really gone out there somewhere, hasn't he.
CÉLESTE: Ce corniaud est parti pour de bon, alors.
Still, I have faith that he and his pig-headed attitude are alive and well.
Mais j'ai confiance: lui et son caractère de cochon sont en vie.
Don't you go flipping the script on us either just yet!
Ne fiche pas en l'air le scénario! Pas encore!
This show is not over!
Le spectacle n'est pas terminé!
ASTER: That group's gotten so far, have they?
ASTER: Ce groupe est arrivé aussi loin?
At this rate, maybe there's even hope for Eclipse...
Il y a peut-être de l'espoir pour Éclipse...
BLAKE: Don't tell me that things aren't going well.
BLAKE: Me dis pas que ça se passe pas bien.
How do you expect me to stay on the winning side if you go and lose now?
Comment tu veux que je reste du côté des gagnants si tu perds maintenant?
Not that Cal isn't going to slap me straight off the mountainside regardless if I step out of line...
Même si Cal va me gifler quoi qu'il arrive si je fais la moindre boulette...
ARCLIGHT: Yo, here's one for everyone listening out there now!
ARCLIGHT: Yo, à tous ceux qui nous écoutent!
You may not know it since this news ain't breaking, but it's a personal score too.
Vous ne connaissez peut-être pas ses exploits car les nouvelles n'en parlent pas, mais je vais vous le dire, moi!
As we speak one person is out there fighting to bring order to our world once and for all.
Qu'il y a une personne là-haut qui se bat pour ramener la paix dans le monde une bonne fois pour toutes.
Let's have a big hand out there for \PN!
Levez-tous les mains, car cette personne s'appelle \PN!
HEATHER: This whole thing wasn't my dad's fault, right?
HEATHER: Tout ça, c'est pas de la faute de mon père, hein?
He just got wrapped up in it because of the bad guys.
Il s'est juste fait embarquer là-dedans à cause des méchants.
You'd better make sure no one has to go through what my parents did ever again!
T'as intérêt à faire en sorte que ce qui est arrivé à mes parents n'arrive à personne d'autre!
LAURA: Everything in nature, as it is in life, is fleeting.
LAURA: Dans la nature comme dans la vie, tout est éphémère.
Even the harshest winters must subside before long........
Même les hivers les plus rudes finissent par prendre fin...
And when they do, a fruitful spring is yet to come.
Et le printemps qui vient alors est toujours fructueux.
BENNETT: This is the final stage of the world's metamorphosis, isn't it?
BENNETT: C'est la phase finale de la métamorphose du monde.
But there's no need to worry.
Mais inutile de s'inquiéter.
I know \PN well enough to say for certain that they'll be able to seal the deal!
Je connais suffisamment \PN pour savoir qu'on peut lui faire confiance!
FERN: Tch, so that loser's still floundering around out there?
FERN: Toujours dans les mauvais coups, hein, \PN?
Get it together already.
C'est bon, nullos, arrête ton char.
Anyone who beats me like that should have no trouble wiping the floor with someone like her.
Vu comme tu m'as piétiné, t'auras aucun problème pour faire pareil avec elle.
You and I both know you got this, so don't even act like you don't!
On sait toi et moi que t'en es capable, alors fais pas semblant!
ELIAS: The Lord has been perverted by this woman for too long.
ELIAS: Il y a trop longtemps que cette femme pervertit le Seigneur.
\PN, righteousness is yours and yours alone to bring down.
\PN, il ne tient qu'à toi de faire triompher la justice et la vertu.
ZERO: Someone like me shouldn't have to say this, but the only option left is to win, right?
ZÉRO: C'est pas à moi de dire ça, mais gagner est la seule option qui reste, non?
EVE: This is my final mistake to be erased--
EVE: C'est l'occasion d'effacer ma dernière et ma plus grande erreur.
The Arc-PULSE, which Lin managed to complete after all...
Le SUPRA-Arc, que Lin a fini par compléter...
Still, between the PULSE Arceus and \PN, I will firmly insist on betting on \PN.
Si je devais parier entre le SUPRA Arceus et \PN, je choisirais \PN sans l'ombre d'un doute.
LUMI: You can do it!
LUMI: Tu peux le faire!
All of us-- the whole world-- is counting on you!
On compte tous sur toi! Le monde entier compte sur toi!
This is your time to shine!
C'est le moment de briller!
ANNA: This is the power of everyone's wish!
ANNA: C'est le pouvoir du vœu de tout le monde!
ANNA: With the strong bonds that we've all forged since this all began...
ANNA: Grâce aux liens que nous avons forgés depuis que tout a commencé...
We won't let you burn out just yet!
Nous ne te laisserons pas te consumer!
ANNA: Lin's not the only one with the power to change the world...
ANNA: Lin n'est pas la seule à avoir le pouvoir de changer le monde...
If Nostra's strength isn't enough, then I'll become the vessel for everyone's hope!
Si les forces de Nostra ne sont pas suffisantes, je deviendrai la porteuse de tous nos espoirs!
ANNA: Even if it takes so much energy that reality rejects me, too...
ANNA: Même si ça demande tellement d'énergie que la réalité me rejette...
ANNA: We'll reshape the world so that Lin can finally be defeated...
ANNA: Nous remodèlerons le monde pour que Lin puisse enfin être vaincue...
ANNA: ...And so that \PN can live on for everyone's victory!
ANNA: ...Et pour que \PN puisse continuer à vivre pour la victoire de tous!
ANNA: This is your moment!
ANNA: C'est ton moment!
For once and all, do it!
Une fois pour toutes, fais-le!
LIN: hahhhhhh???
LIN: hahhhhhh???
oh my GOD, are you really going to overcome the impossible with the power of friendship?
oh mon DIEU, est-ce que tu vraiment réussir l'impossible avec le pouvoir de l'amitié?
how cliche can you GET???
comment tu peux être aussi CLICHÉ???
obviously anna would do something stupid like that
évidemment qu'anna allait faire un truc aussi débile
didn't i tell you in the first place that FRIENDS DON'T HELP?!
je t'avais pas dit dès le début que les AMIS N'AIDENT PAS?!
oh, but she can't hear me now, can she?
oh, mais elle ne peut déjà plus m'entendre?
she's gone, isn't she?
elle est déjà partie?
oopsies~
oupsie~
don't look at me like it's my fault though!
me regarde pas comme si c'était ma faute!
she chose to use so much power to bend reality!
elle a choisi elle-même d'utiliser autant d'énergie pour altérer la réalité!
imagine that???
t'imagines???
having to try????
pour ça???
ahahaha!!??
hahahaha!!??
you know, things like that, altering reality...
tu sais, tordre la réalité, tout ça...
they just come naturally to me now!!
c'est tellement facile pour moi que ça en devient naturel!!
when i first found puppy arceus, even his powers weren't fully developed.
quand j'ai trouvé arceus bébé, même ses pouvoirs à lui n'étaient pas encore à leur maximum.
but now he can do anything i want!
mais maintenant il peut faire tout ce qu'il veut!
isn't that right, puppy?
pas vrai, toutou?
LIN: see????
LIN: tu vois????
isn't he beautiful???
n'est-il pas magnifique???
i made the doll finish the Arc-PULSE and used abra to teleport it down here WAY before you ever showed up.
j'ai fait en sorte que la poupée finisse le SUPRA-Arc et fait qu'abra le téléporte ici BIEN avant que tu débarques avec tes gros sabots.
a PULSE that makes a baby Pokémon grow to adulthood instantly...
un SUPRA qui peut faire grandir un bébé Pokémon à l'âge adulte presque instantanément...
wouldn't that be so boring?????
c'est pas trop chiant sérieux?????
i didn't make the Arc-PULSE to mature arceus.........
je n'ai pas construit le SUPRA-Arc pour faire grandir arceus.........
i just wanted him to be... different.
je voulais juste qu'il soit... différent.
you know why???
tu veux savoir pourquoi???
because he's mine.
parce qu'il est à moi.
and he's going to be the BEST puppy.
et il va être le MEILLEUR des toutous.
we both know he's better this way anyway.
il est tellement mieux comme ça en plus.
every pokemon grows up to be just like every other pokemon.
tous les pokémon grandissent pour devenir exactement comme les autres pokémon.
and puppy didn't just end up in the void.
et toutou n'est pas n'importe quel toutou.
why would he even want to be just like all the rest of them?
pourquoi il voudrait devenir exactement comme les autres?
besides, what do YOU know about us?!
d'ailleurs, t'es qui pour nous juger?!
we didn't ASK to be born into this stupid world!
lui et moi, on a JAMAIS demandé à naître dans ce monde stupide!
adults get away with doing shitty things all the time, right?
jamais les adultes sont inquiétés, alors qu'ils font leurs trucs de merdes tout le temps!
lovers cheat, doctors lie, parents can do anything they want to a child...
les couples se trompent, les docteurs mentent, les parents peuvent faire ce qu'ils veulent à leurs enfants...
that's how it works, RIGHT???
c'est comme ça et c'est tout, PAS VRAI???
it's not supposed to be that way, but that's what happens, RIGHT?
c'est pas censé être comme ça, mais ça arrive quand même, PAS VRAI?
so tell me, huh?
alors dis-moi, hein?
why can everyone else out there get away with doing all kinds of nasty things, but THIS is what crosses the line?!
comment tous les autres peuvent continuer à faire leurs choses horribles sans jamais qu'on leur dise rien, mais ÇA, ça dépasse les bornes?!
LIN: TELL ME WHY!
LIN: DIS-MOI POURQUOI!
WHY AM I THE ONE THAT EVERYONE WANTS TO HURT?!
POURQUOI C'EST À MOI QUE TOUT LE MONDE VEUT FAIRE DU MAL?!
i've done plenty of bad things now but nobody WAITED for me to do them before hurting ME.
j'ai fait toutes ces choses méchantes, très bien, mais personne n'a été FOUTU d'attendre que je les fasse pour ME faire du mal.
LIN: what, don't you pity me yet????
LIN: quoi, tu me regardes encore de haut????
it's just how the world works.
c'est juste le monde entier qui marche comme ça.
everyone else deals with it without becoming evil, right?
tout le monde doit le supporter sans mal tourner, c'est ça le plan?
can't you only say that because of your privilege???
c'est pas un truc que seuls les nantis peuvent faire???
everyone else didn't HAVE this power staring them down.
tout le monde AVAIT de quoi faire face à leurs malheurs.
everyone else HAD things that i didn't.
tout le monde AVAIT des choses que je n'avais pas.
absolute power blah blah blah
le pouvoir absolu blablabla
even if you said you wouldn't do the same thing, aren't you just lying to yourself??
même si tu dis que tu ne ferais jamais une chose pareille, comment tu peux dire que tu te mens pas à toi-même??
cuz you know what??
parce que tu sais quoi??
i'm here for the same reason you are.
je suis là pour la même raison que toi.
because it's fun.
pour m'amuser.
it was a game!
c'était un jeu!
and if it wasn't fun, even you wouldn't still be here, right!?
et si c'était pas amusant, tu ne serais même pas là, pas vrai!?
it wasn't too hard, right??
c'était pas si difficile d'arriver jusqu'ici, hein??
and why do you think that was????
et pourquoi tu as parcouru autant de chemin, à ton avis????
what, just because you're the chosen one like some kind of main character or some garbage like that?
parce que t'es l'élu ou un genre de personnage principal ou je ne sais quelle connerie?
i mean, sure, maybe anna gave you plot armor or something stupid like that,
ouais, super, j'avoue qu'anna t'a offert cette magnifique armure en scénarium,
but who do you think MADE it so you could win in the first place?
mais à ton avis, qui a FAIT en sorte que tu puisses gagner?
you didn't HAVE to get any critical hits.
t'étais pas OBLIGÉ de faire ces coups critiques.
and isn't it CONVENIENT that every area you prance through just happens to have a way out?
et c'est quand même bien PRATIQUE que chaque zone dans laquelle tu mets les pieds dispose d'une issue?
who do you think put all those light shards around?
qui à ton avis a posé tous ces éclats de lumière partout?
they look suspiciously like part of an Arceus, don't they???
elles ressemblent vachement à l'énergie d'Arceus, tu trouves pas???
huh, i wonder!!
oh la la, quelle surprise!!
i'm not saying everything you've done has been worthless or whatever.
je dis pas que tout ce que tu as accompli, tu n'y a pas mis du tien.
i'm just saying, a little appreciation would be nice.
je dis juste, un peu de gratitude, ça ferait pas de mal.
we've been playing this game together since the very beginning.
on a joué à ce jeu ensemble depuis le tout début.
lin was just a puppet...
lin était juste un pantin...
kind of like the AI in a game.
un peu comme l'IA dans un jeu.
she didn't talk that much, but she acted when it counted and got things done that no one else could...
elle disait pas grand chose, mais elle a agi quand il le fallait et fait des choses que personne d'autre ne pouvait...
doesn't that sound familiar????
ça te rappelle quelque chose????
you get it, right??
tu comprends, alors??
a silent protagonist like you is just a vessel for someone else to play with!
un protagoniste silencieux, c'est un jouet de plus avec qui quelqu'un peut jouer!
and that someone else...
et ce quelqu'un d'autre...
don't say it's \v[571] or something stupid like that!
me dis pas que c'est \v[571] ou je sais pas qui!
obviously it was me the whole time!
évidemment que c'était moi depuis le début!
huh?
hein?
but only a crazy girl would waste time talking to her own toy like this...
mais seule une folle perdrait son temps à parler à son propre jouet...
oh wait, heeheeheehee...
oh mais attends, héhéhéhéhéhé...
why trying to fight me is useless???
pourquoi sachant tout ça, tu voudrais encore te battre contre moi???
because if you beat me, then what's gonna happen to you???
si tu me bats, c'est quoi la suite pour toi???
no one to play with, uh oh!
tu n'auras plus personne avec qui jouer!
guess the game's over, gotta go home!
la partie est terminée, rentrez chez vous!
and no one wants it to be over.
et personne ne veut que ça s'arrête.
if you really did, you'd just walk away right now.
si tu le voulais, alors tu aurais juste à partir d'ici.
but you won't!
mais tu ne le feras pas!
eyes glazed over, mouth open, "what is she even saying????"
tu te verrais les yeux écarquillés, la bouche bée, "mais qu'est-ce qu'elle raconte????"
you only want the game to end when someone ELSE is responsible for it, right?
tu veux seulement que le jeu s'arrête quand quelqu'un d'AUTRE le fait pour toi, pas vrai?
these are just words you decided to sit through, right?
mais tout ça, ce sont encore des mots que tu vas laisser défiler, non?
until the next time you actually are prompted to do something for real, right?
tu ne feras rien tant qu'on ne t'y obligeras pas pour de vrai?
fine, if you insist!
très bien, puisque tu insistes!
if you really want to end the game so badly!
si tu veux vraiment que le jeu s'arrête pour toi pour de bon!
we can still play with arceus a whole lot more!
moi, je pourrais encore jouer avec arceus pendant très très longtemps!
huh??????
hein??????
LIN: really??????
LIN: sérieusement??????
arceus????
arceus????
don't tell me i messed with you too much...
ne me dis pas que j'ai trop brusqué...
hey...
hé...
wake up?
réveille-toi?
you're supposed to be a god, right?
tu es censé être un dieu, hein?
you were supposed to make it so we wouldn't be sad anymore, right?
tu étais censé faire en sorte qu'on ne serait plus jamais triste, hein?
we were supposed to make a world where we could be happy,
on était censé créer un monde où on pourrait être heureux tous les deux.
where nobody forgot about us, or scared us, or made us do things we didn't want,
un monde où les gens se souviendront de nous, nous feront plus peur, et arrêterons de nous forcer à faire des choses qu'on ne voulait pas,
you can do that, can't you?
tu peux faire ça? s'il te plaît?
so why are you making our own toy turn against us???
alors pourquoi tu laisses notre propre jouet se retourner contre nous???
stop it, okay?
arrête ça, d'accord?
that's NOT fun anymore.
c'est plus drôle maintenant.
if we're going to play this game, then you NEED to listen to me.
si on joue au jeu ensemble, alors tu dois faire ce que je te dis.
we were supposed to be the only ones who understood each other, RIGHT?
toi et moi, on est les seuls à se comprendre, PAS VRAI?
otherwise, what was the point of making a world just for ourselves????
si non, ça sert à quoi de créer un monde rien que pour nous????
so just LISTEN and BEHAVE and it'll be okay, RIGHT?
alors écoute-moi et obéis-moi et tout ira bien, D'ACCORD?
you're mine, and you always will be.
tu es à moi, et tu le seras toujours.
and i'm yours.
et je suis à toi.
and we take care of each other like people are SUPPOSED to, RIGHT?
et on prendra soin de l'autre comme les gens sont CENSÉS le faire, D'ACCORD?
we'll always have each other--
on sera toujours là l'un pour l'autre...
forever,
pour toujours,
right?
pas vrai?
LIN: oh.
LIN: oh.
so that's how you felt...
alors, c'est ce que tu ressentais...
then...
alors...
you're just like me, after all.
tu es comme moi, finalement.
LIN: hahhh?
LIN: hahhh?
that's it???
c'est tout???
you came all this way just to lose here.
tu as parcouru tout ce chemin juste pour perdre ici.
that is truly, remarkably,
c'est vraiment, mais alors vraiment,
STUPID.
NUL.
ahahhahaha!
hahahhahaha!
after anna's speech and everything, you just go and lose???
après le discours d'anna et tous les autres, tu te lances et tu perds???
wowowowowowowow
ohlalalalalalalalalalala
but it just goes to show you,
et ça montre juste que,
after all the time anna and i both put in to raise you up...
après tout ce temps qu'anna et moi avons passé à te façonner...
a useless toy like you...
qu'un jouet cassé comme toi...
...isn't needed by anyone.
...est juste bon pour la poubelle.
[Map825]
AMARIA: Oh, it's you!
AMARIA: Oh, it's you!
I heard you eloped with Lin, but you decided to come back after all?
I heard you eloped with Lin, but you decided to come back after all?
That's amazing.
That's amazing.
You're here to help out with this now too, right?
You're here to help out with this now too, right?
Here, look.
Here, look.
These tablets are just covered in braille.
These tablets are just covered in braille.
I was originally going to try and deal with this myself since it's right by my house, but...
I was originally going to try and deal with this myself since it's right by my house, but...
Trying to translate this much text manually is just useless...
Trying to translate this much text manually is just useless...
I've been here for a while already and hardly made any progress.
I've been here for a while already and hardly made any progress.
Frankly, I'm about ready to throw in the towel.
Frankly, I'm about ready to throw in the towel.
I think our best bet is to find someone who's already familiar with braille, but...
I think our best bet is to find someone who's already familiar with braille, but...
The only person I've heard of who was blind was the old guy in the Elite 4, and no one's heard from him since Lin disappeared.
The only person I've heard of who was blind was the old guy in the Elite 4, and no one's heard from him since Lin disappeared.
We'll probably have to find someone else, but I have no idea who...
We'll probably have to find someone else, but I have no idea who...
I don't suppose you know anyone else who might be able to translate this, do you?
I don't suppose you know anyone else who might be able to translate this, do you?
For now, I think I'll just head back.
For now, I think I'll just head back.
Maybe I'll see if there's something else Tania and I can help with.
Maybe I'll see if there's something else Tania and I can help with.
Bye for now~
Bye for now~
AMARIA: Oh, you're back.
AMARIA: Oh, you're back.
Julia told me you had eloped with Tania.
Julia told me you had eloped with Tania.
I told her that wasn't a very funny joke.
I told her that wasn't a very funny joke.
Here to clean up the mess you left behind?
Here to clean up the mess you left behind?
I guess you haven't really changed at all, have you?
I guess you haven't really changed at all, have you?
AMARIA: Well, I'll just leave this in your ever-capable hands.
AMARIA: Well, I'll just leave this in your ever-capable hands.
I thought I'd go see what the trouble was, being on my doorstep and all,
I thought I'd go see what the trouble was, being on my doorstep and all,
But all that seems to be here are these big tablets full of braille.
But all that seems to be here are these big tablets full of braille.
As for trying to translate all that manually?
As for trying to translate all that manually?
No thanks.
Non, merci.
You'd probably be better off just finding someone who can read it naturally.
You'd probably be better off just finding someone who can read it naturally.
The only blind person I've heard of was the old guy in the Elite 4, and no one's heard from him since Lin disappeared.
The only blind person I've heard of was the old guy in the Elite 4, and no one's heard from him since Lin disappeared.
You'll probably have to find someone else.
You'll probably have to find someone else.
Good luck~
Good luck~
Maybe I'll see you around the Nightclub sometime.
Maybe I'll see you around the Nightclub sometime.
AMARIA: Or maybe not.
AMARIA: Or maybe not.
DANIELLE: My, what kept you?
DANIELLE: My, what kept you?
I've more or less just about finished going over the whole bit.
I've more or less just about finished going over the whole bit.
Fortunately for you, this does translate to our language after all. Isn't that convenient?
Fortunately for you, this does translate to our language after all. Isn't that convenient?
Now, there is the matter of how to go about acting on the information listed here...
Now, there is the matter of how to go about acting on the information listed here...
You see, that tablet over there describes how in order to open the way forward, an actor must perform a certain ritual.
You see, that tablet over there describes how in order to open the way forward, an actor must perform a certain ritual.
And this tablet here lists the actions necessary for said ritual.
And this tablet here lists the actions necessary for said ritual.
And while I could simply tell you what's listed here...
And while I could simply tell you what's listed here...
Don't you think it's a bit dehumanizing to go about fetching a disabled person just for the sake of serving as a tool of transliteration?
Don't you think it's a bit dehumanizing to go about fetching a disabled person just for the sake of serving as a tool of transliteration?
I suppose you wouldn't.
I suppose you wouldn't.
But I, for one, am discontent to play a passive, intermediary role in all this.
But I, for one, am discontent to play a passive, intermediary role in all this.
So, here's what we're going to do.
So, here's what we're going to do.
I trust you are familiar with the game "Simon Says"?
I trust you are familiar with the game "Simon Says"?
DANIELLE: You say that, but the last time I translated for someone, they said they knew it and then forgot the entire point of the game.
DANIELLE: You say that, but the last time I translated for someone, they said they knew it and then forgot the entire point of the game.
If I don't specifically say "Simon Says", you don't do the thing, remember.
If I don't specifically say "Simon Says", you don't do the thing, remember.
But if you get that, then you get where I'm going with this.
But if you get that, then you get where I'm going with this.
DANIELLE: Truly? Goodness, some folks are even more sheltered than I'd thought.
DANIELLE: Truly? Goodness, some folks are even more sheltered than I'd thought.
Fret not. I shall kindly explain it for you.
Fret not. I shall kindly explain it for you.
In "Simon Says," players are given a list of instructions one at a time by a leader.
In "Simon Says," players are given a list of instructions one at a time by a leader.
If the instruction is preceded by the phrase "Simon says," then each player is to perform it.
If the instruction is preceded by the phrase "Simon says," then each player is to perform it.
If it is not preceded by that phrase, players are expected to ignore it.
If it is not preceded by that phrase, players are expected to ignore it.
If a player fails to do something Simon said, or does do something Simon did not say, then they lose.
If a player fails to do something Simon said, or does do something Simon did not say, then they lose.
Simple enough, isn't it? Even a child could win flawlessly.
Simple enough, isn't it? Even a child could win flawlessly.
So, we will play this game as I read you the instructions for the ritual.
So, we will play this game as I read you the instructions for the ritual.
Surely you, a perfectly-sighted person, can't possibly fail something as rudimentary as this, right?
Surely you, a perfectly-sighted person, can't possibly fail something as rudimentary as this, right?
Now, talk to me again when you're ready to begin.
Now, talk to me again when you're ready to begin.
DANIELLE: Care to try again?
DANIELLE: Care to try again?
Or has this simple set of instructions proven just ever too much for you to handle?
Or has this simple set of instructions proven just ever too much for you to handle?
DANIELLE: Shall we get started?
DANIELLE: Shall we get started?
After all, I do so love tormenting people with games-- I mean, playing games with people.
After all, I do so love tormenting people with games-- I mean, playing games with people.
DANIELLE: Lovely.
DANIELLE: Lovely.
Now go stand over there, in that middle area. Then we'll begin.
Now go stand over there, in that middle area. Then we'll begin.
DANIELLE: No need to be nervous or anything.
DANIELLE: No need to be nervous or anything.
I'm only here to judge and mock you.
I'm only here to judge and mock you.
DANIELLE: ...What?
DANIELLE: ...What?
DANIELLE: Messed up, did you?
DANIELLE: Messed up, did you?
At least you know it.
At least you know it.
From the top, then, when you're ready.
From the top, then, when you're ready.
DANIELLE: What, is a little children's game too much for you?
DANIELLE: What, is a little children's game too much for you?
I know I'm not exactly being nice here-- that would be boring.
I know I'm not exactly being nice here-- that would be boring.
But if you realllllly want, I can just solve it for you.
But if you realllllly want, I can just solve it for you.
DANIELLE: Disappointing.
DANIELLE: Disappointing.
But it's not as if I won't help.
But it's not as if I won't help.
Stand back then, I'll take care of it in an instant.
Stand back then, I'll take care of it in an instant.
DANIELLE: Your commitment to letting me bully you is sincerely appreciated.
DANIELLE: Your commitment to letting me bully you is sincerely appreciated.
But the timing is messed up now, so let's go from the top.
But the timing is messed up now, so let's go from the top.
DANIELLE: Oh, so it wasn't all poppycock.
DANIELLE: Oh, so it wasn't all poppycock.
Color me surprised.
Color me surprised.
Well, I don't expect you to thank me, and I have no intention of congratulating you, so run along now.
Well, I don't expect you to thank me, and I have no intention of congratulating you, so run along now.
DANIELLE: Don't worry; I don't intend to disappear just yet.
DANIELLE: Don't worry; I don't intend to disappear just yet.
After all, I've gotten the impression that this won't be the last time you'll need me.
After all, I've gotten the impression that this won't be the last time you'll need me.
And I'm sure you would just hate to miss out on our little games.
And I'm sure you would just hate to miss out on our little games.
Kzzzzzztttt--
Kzzzzzztttt--
The Pokémon fled further inward!
The Pokémon fled further inward!
Small bumps cover the tablet from side to side in distinct patterns...
Small bumps cover the tablet from side to side in distinct patterns...
DANIELLE: So there were more, after all.
DANIELLE: So there were more, after all.
Of course, I already knew that, but I wouldn't want to rob you of your feeling of discovery.
Of course, I already knew that, but I wouldn't want to rob you of your feeling of discovery.
Never say I'm not generous.
Never say I'm not generous.
Now, step back. I'll read this and tell you when I'm ready.
Now, step back. I'll read this and tell you when I'm ready.
DANIELLE: Another, right?
DANIELLE: Another, right?
What would you do without me?
What would you do without me?
Now, stand aside and be useless for a moment again while I read this.
Now, stand aside and be useless for a moment again while I read this.
DANIELLE: And again.
DANIELLE: And again.
Any more of these and I should start charging you.
Any more of these and I should start charging you.
I won't-- but I could.
I won't-- but I could.
So you'd better be nice to me, or something.
So you'd better be nice to me, or something.
Anyway, you know the drill. Move.
Anyway, you know the drill. Move.
DANIELLE: All right, I've got it.
DANIELLE: All right, I've got it.
Ready when you are.
Ready when you are.
DANIELLE: Nothing to it but to do it.
DANIELLE: Nothing to it but to do it.
Oh, and just a suggestion-- do try not to mess up this time.
Oh, and just a suggestion-- do try not to mess up this time.
Optional, but recommended.
Optional, but recommended.
Now, shall we?
Now, shall we?
DANIELLE: Ready to dance?
DANIELLE: Ready to dance?
DANIELLE: Right.
DANIELLE: Right.
Start to the left of the center rock. Then we'll go.
Start to the left of the center rock. Then we'll go.
DANIELLE: Take your time. I hear art can't be rushed.
DANIELLE: Take your time. I hear art can't be rushed.
DANIELLE: Well, go on now.
DANIELLE: Well, go on now.
DANIELLE: Oh, so you did it after all.
DANIELLE: Oh, so you did it after all.
What a shame.
What a shame.
Well, go on now.
Well, go on now.
DANIELLE: Your ability to follow simple instructions is truly astounding, \PN.
DANIELLE: Your ability to follow simple instructions is truly astounding, \PN.
REGIROCK: Rrrrzzzzt!
REGIROCK: Rrrrzzzzt!
DANIELLE: All done.
DANIELLE: All done.
Talk to me when you're ready.
Talk to me when you're ready.
DANIELLE: That cracked ice should reform if we wait a spell.
DANIELLE: That cracked ice should reform if we wait a spell.
Given the Pokémon at hand, it shouldn't take long.
Given the Pokémon at hand, it shouldn't take long.
When it's set, will you try again?
When it's set, will you try again?
DANIELLE: Before we get started here, I should explain something.
DANIELLE: Before we get started here, I should explain something.
This tablet instructs a person to slide across this patch of ice in various directions,
This tablet instructs a person to slide across this patch of ice in various directions,
So when I say "Slide left," for instance, all you need to do is cross the ice patch in that direction.
So when I say "Slide left," for instance, all you need to do is cross the ice patch in that direction.
Two caveats:
Two caveats:
First, it must be the center mass of the ice. The edges do not count.
First, it must be the center mass of the ice. The edges do not count.
Second, I can tell that the ice is cracked in some places.
Second, I can tell that the ice is cracked in some places.
Should the ice break and you get stuck on a patch of bare ground, this will fail the ritual.
Should the ice break and you get stuck on a patch of bare ground, this will fail the ritual.
Are we clear?
Sommes-nous d'accord?
DANIELLE: Good.
DANIELLE: Good.
Then, are you ready?
Then, are you ready?
DANIELLE: Very well; I'll go again.
DANIELLE: Very well; I'll go again.
DANIELLE: Let's get it done.
DANIELLE: Let's get it done.
Stand near the ice; the exact position doesn't matter for this one.
Stand near the ice; the exact position doesn't matter for this one.
DANIELLE: Do what you must.
DANIELLE: Do what you must.
DANIELLE: Simon says slide to the left. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says slide to the left. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says slide right.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says slide right.\wtnp[35]
DANIELLE: Slide down now.\wtnp[35]
DANIELLE: Slide down now.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says slide to the left again. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says slide to the left again. \wtnp[35]
DANIELLE: Right once more. \wtnp[35]
DANIELLE: Right once more. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says slide up.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says slide up.\wtnp[35]
DANIELLE: Now slide down. \wtnp[35]
DANIELLE: Now slide down. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says slide to the right.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says slide to the right.\wtnp[35]
DANIELLE: Nothing?
DANIELLE: Nothing?
I'll give you no grief this time, as this ritual seems particularly contrived.
I'll give you no grief this time, as this ritual seems particularly contrived.
It is likely there's some figuring to be done to work around the cracks.
It is likely there's some figuring to be done to work around the cracks.
DANIELLE: ...Right.
DANIELLE: ...Right.
This one's the most convoluted of the lot.
This one's the most convoluted of the lot.
I pride myself on being at least a little bit of a sassbucket, but I'm not going to tease you over this one.
I pride myself on being at least a little bit of a sassbucket, but I'm not going to tease you over this one.
Simon Says is on hold; you can solve this on your own time.
Simon Says is on hold; you can solve this on your own time.
Let me explain.
Let me explain.
The key points are the cracks in the ice.
The key points are the cracks in the ice.
All five need to be broken, and there are specific directions you need to slide in when doing so,
All five need to be broken, and there are specific directions you need to slide in when doing so,
But we don't know the correct order to break them in.
But we don't know the correct order to break them in.
If you break one sliding the wrong direction, it's a fail.
If you break one sliding the wrong direction, it's a fail.
If you step on an already broken spot, it's a fail.
If you step on an already broken spot, it's a fail.
The correct order is...
The correct order is...
Left, Right, Left, Up, Right.
Left, Right, Left, Up, Right.
Five slides in those directions, each one breaking ice.
Five slides in those directions, each one breaking ice.
Ask me again if you want a refresher, or if you want to kill time until the ice reforms.
Ask me again if you want a refresher, or if you want to kill time until the ice reforms.
It'll just, do that, I guess.
It'll just, do that, I guess.
DANIELLE: What is it?
DANIELLE: What is it?
DANIELLE: Give it time and it's as good as new.
DANIELLE: Give it time and it's as good as new.
DANIELLE: Break all five cracks in the ice by sliding in a specific order.
DANIELLE: Break all five cracks in the ice by sliding in a specific order.
The order is: Left, Right, Left, Up, Right.
The order is: Left, Right, Left, Up, Right.
If you break one sliding in the wrong direction, it's a fail.
If you break one sliding in the wrong direction, it's a fail.
DANIELLE: That's out of the way then.
DANIELLE: That's out of the way then.
These rituals are so picky...
These rituals are so picky...
And you said this dimension was only created recently?
And you said this dimension was only created recently?
Not likely judging by the feel of this stone--
Not likely judging by the feel of this stone--
But what do I know, I'm just a blind girl who likes to pick on people and complain.
But what do I know, I'm just a blind girl who likes to pick on people and complain.
DANIELLE: Go on; you shouldn't need me for this next part.
DANIELLE: Go on; you shouldn't need me for this next part.
REGICE: Ssssszzzzt?
REGICE: Ssssszzzzt?
simon says...
simon says...
don't forget me?
don't forget me?
REGISTEEL: Krrrrchzznvt--
REGISTEEL: Krrrrchzznvt--
DANIELLE: Done. This one should be no problem.
DANIELLE: Done. This one should be no problem.
Whenever you're ready.
Whenever you're ready.
DANIELLE: Back for more? Not that I can blame you!
DANIELLE: Back for more? Not that I can blame you!
With the former ruthless dictator Simon ousted, a whole new world of possibility is open for us.
With the former ruthless dictator Simon ousted, a whole new world of possibility is open for us.
DANIELLE: Ready for another riveting game of Simon Says?
DANIELLE: Ready for another riveting game of Simon Says?
...You know, now that I think about it...
...You know, now that I think about it...
Just who is this Simon anyway?
Just who is this Simon anyway?
I don't even know a Simon; do you?
I don't even know a Simon; do you?
I don't think anybody names their kids "Simon" these days.
I don't think anybody names their kids "Simon" these days.
And with how bossy he seems to be, it's no wonder.
And with how bossy he seems to be, it's no wonder.
What a tool.
What a tool.
I've got a better idea.
I've got a better idea.
This time, we're playing "Danielle Says".
This time, we're playing "Danielle Says".
The rules are all the same, but the game is five times better now.
The rules are all the same, but the game is five times better now.
Now are you prepared for this enhanced experience?
Now are you prepared for this enhanced experience?
DANIELLE: Let's do it!
DANIELLE: Let's do it!
Stand in the center and Danielle's awesome Danielle Says game will commence!
Stand in the center and Danielle's awesome Danielle Says game will commence!
DANIELLE: I understand; it's a lot of awesome to take in at once.
DANIELLE: I understand; it's a lot of awesome to take in at once.
Don't worry, I'll be here.
Don't worry, I'll be here.
I have faith that with proper preparation and a determined spirit, someday you will be able to withstand the sheer awesomeness of it all.
I have faith that with proper preparation and a determined spirit, someday you will be able to withstand the sheer awesomeness of it all.
DANIELLE: And it's done.
DANIELLE: And it's done.
I suppose we can let the Danielle Says thing go anyway.
I suppose we can let the Danielle Says thing go anyway.
DANIELLE: Oh, you did it!
DANIELLE: Oh, you did it!
Now that you've learned to listen to me instead of smelly old Nobody McSimonface, I suppose we can let it go.
Now that you've learned to listen to me instead of smelly old Nobody McSimonface, I suppose we can let it go.
Admittedly the alliteration does work better...
Admittedly the alliteration does work better...
No matter! You have business, don't you?
No matter! You have business, don't you?
DANIELLE: We will play this game again someday.
DANIELLE: We will play this game again someday.
Turn which way?
Turn which way?
DANIELLE: That's all of it, isn't it?
DANIELLE: That's all of it, isn't it?
Legendary Pokémon in a new space dimension, huh...
Legendary Pokémon in a new space dimension, huh...
This operation is being run out of DJ Arclight's Nightclub, right?
This operation is being run out of DJ Arclight's Nightclub, right?
I can put two and two together.
I can put two and two together.
Perhaps I'll drop by and see if they need any other help.
Perhaps I'll drop by and see if they need any other help.
I suppose I should thank you.
I suppose I should thank you.
After all, this is more interesting than sitting back in the lobby all day.
After all, this is more interesting than sitting back in the lobby all day.
I look forward to picking on you again someday~
I look forward to picking on you again someday~
you know, this has been fun?
you know, this has been fun?
i should throw legendary items around more often!
i should throw legendary items around more often!
say, have you checked your items pocket lately?
say, have you checked your items pocket lately?
nah, jk, i was just pullin' your leg.
nah, jk, i was just pullin' your leg.
...unless...
...unless...
wait, hold on, is that the prison bottle???
wait, hold on, is that the prison bottle???
who put THAT there?
who put THAT there?
okay, okay, i'm just kiddin' with you~
okay, okay, i'm just kiddin' with you~
the only prison here is the one you're in now.
the only prison here is the one you're in now.
consigned to an eternity of being forced to check an over-stuffed backpack..............
consigned to an eternity of being forced to check an over-stuffed backpack..............
anyway, i'll stop talking to myself now, but--
anyway, i'll stop talking to myself now, but--
oh! i almost forgot to mention!
oh! i almost forgot to mention!
i found another one of your friends lying around!
i found another one of your friends lying around!
keep an eye out, ok?
keep an eye out, ok?
DANIELLE: Simon says take one step right.\wtnp[30]
DANIELLE: Simon says take one step right.\wtnp[30]
DANIELLE: Simon says face downward.\wtnp[30]
DANIELLE: Simon says face downward.\wtnp[30]
DANIELLE: Simon says take one step down and two steps left.\wtnp[30]
DANIELLE: Simon says take one step down and two steps left.\wtnp[30]
DANIELLE: Now go up the stairs.\wtnp[30]
DANIELLE: Now go up the stairs.\wtnp[30]
DANIELLE: Simon says go up three paces.\wtnp[30]
DANIELLE: Simon says go up three paces.\wtnp[30]
DANIELLE: Simon says touch the rock.\wtnp[30]
DANIELLE: Simon says touch the rock.\wtnp[30]
DANIELLE: Again. \wtnp[30]
DANIELLE: Again. \wtnp[30]
DANIELLE: Simon says take one step right and two steps up.\wtnp[30]
DANIELLE: Simon says take one step right and two steps up.\wtnp[30]
DANIELLE: Simon says face down again.\wtnp[30]
DANIELLE: Simon says face down again.\wtnp[30]
DANIELLE: And now face up.\wtnp[30]
DANIELLE: And now face up.\wtnp[30]
DANIELLE: Hm~
DANIELLE: Hm~
Wrong.
Wrong.
That was all of the instructions, so if you did it right, something would have happened.
That was all of the instructions, so if you did it right, something would have happened.
Perhaps they were too complicated for you?
Perhaps they were too complicated for you?
Would you like an easier version?
Would you like an easier version?
Not that I'd give you one.
Not that I'd give you one.
This is way more fun~
This is way more fun~
DANIELLE: Simon says take one step down and two steps left. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says take one step down and two steps left. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says push the grey rock right one space.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says push the grey rock right one space.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says stand directly below the center stone.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says stand directly below the center stone.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says push the brown rock up one space.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says push the brown rock up one space.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says touch the tallest rock. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says touch the tallest rock. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says push both boulders towards the center stone.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says push both boulders towards the center stone.\wtnp[35]
DANIELLE: Now move the grey stone up one space and right one space. \wtnp[35]
DANIELLE: Now move the grey stone up one space and right one space. \wtnp[35]
DANIELLE: Move the brown rock to the opposite side of the center stone.\wtnp[35]
DANIELLE: Move the brown rock to the opposite side of the center stone.\wtnp[35]
DANIELLE: Then push the grey rock right one space and down one space.\wtnp[35]
DANIELLE: Then push the grey rock right one space and down one space.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says stand below the center stone and touch it.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says stand below the center stone and touch it.\wtnp[35]
DANIELLE: ...Oops!
DANIELLE: ...Oops!
Seems like that was wrong, huh.
Seems like that was wrong, huh.
I wonder why.
I wonder why.
Well, I already know why.
Well, I already know why.
But you wonder why, don't you?
But you wonder why, don't you?
DANIELLE: Turn the south lever to the right. \wtnp[35]
DANIELLE: Turn the south lever to the right. \wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the rightmost lever to the right.\wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the rightmost lever to the right.\wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the left lever to the left. \wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the left lever to the left. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says turn the upper lever to the left.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says turn the upper lever to the left.\wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the lowest lever to the left. \wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the lowest lever to the left. \wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the uppermost lever to the right. \wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the uppermost lever to the right. \wtnp[35]
DANIELLE: Next, turn the left lever back to the center. \wtnp[35]
DANIELLE: Next, turn the left lever back to the center. \wtnp[35]
DANIELLE: Then, turn the rightmost lever back to the center too. \wtnp[35]
DANIELLE: Then, turn the rightmost lever back to the center too. \wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the lowest lever back to the center. \wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the lowest lever back to the center. \wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the leftmost lever to the right.\wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the leftmost lever to the right.\wtnp[35]
DANIELLE: Simon says turn the downmost lever to the left. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says turn the downmost lever to the left. \wtnp[35]
DANIELLE: Now turn the eastern lever to the center. \wtnp[35]
DANIELLE: Now turn the eastern lever to the center. \wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the northern lever to the center. \wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the northern lever to the center. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says turn the southern lever to the left. \wtnp[35]
DANIELLE: Simon says turn the southern lever to the left. \wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the rightmost lever to the left.\wtnp[35]
DANIELLE: Danielle says turn the rightmost lever to the left.\wtnp[35]
DANIELLE: Awwh, no good?
DANIELLE: Awwh, no good?
I guess we'll just have to play the best game for longer!
I guess we'll just have to play the best game for longer!
Take that, Simon! Whoever you are!
Take that, Simon! Whoever you are!
Yes
Oui
No
Non
Start over
Start over
Opt Out
Opt Out
Reset
Reset
Instructions
Instructions
Left
Gauche
Center
Center
Right
Droite
[Map826]
Ho there, stranger.
Tiens tiens, une nouvelle tête.
Welcome to the club-- but I'm afraid it's no entry for the commonfolk.
Ça va pas être possible de rentrer, j'te préviens tout de suite.
If you want into this gig, gotta win this gig.
L'accès au club, il se gagne, et pas n'importe comment.
There's a free pass for leaders and other league staff, but you gotta beat the league if you wanna hear these beats.
Les membres de la ligue ont un passe illimité, mais pour les autres, c'est pas compliqué : faut battre la ligue. Eh ouais.
Not great for business, I know, but hey,
Je sais, c'est pas malin pour les affaires.
If the city wants to subsidize us, that's their problem, not ours.
Mais la ville nous subventionne, donc on s'en carre.
Now scram, buddy.
Allez, fous-moi l'camp.
I'll root for you to get in here one day-- but don't hold your breath.
J'croiserai les doigts pour que t'arrives à rentrer un jour. Mais compte pas trop là-dessus.
You again, huh?
Encore toi?
Didn't you hear what I said before?
Tu m'as pas bien entendu la première fois?
This crib's for league staff and champions only.
Ce club est réservé aux membres de la ligue.
Welcome, stranger.
Welcome, stranger.
I hear there's a few people expecting you.
I hear there's a few people expecting you.
Best not keep them waiting.
Best not keep them waiting.
Welcome back, friend.
Welcome back, friend.
I'll tell you something-- A lot of people wander in here.
I'll tell you something-- A lot of people wander in here.
And when you first did, if someone told me you were gonna be the one to beat the league and save the region, I wouldn't have believed 'em.
And when you first did, if someone told me you were gonna be the one to beat the league and save the region, I wouldn't have believed 'em.
But here you are.
But here you are.
And here you belong.
And here you belong.
I'll keep rooting for you from here as long as you keep doing whatever it is you gotta do.
I'll keep rooting for you from here as long as you keep doing whatever it is you gotta do.
ARC: \PN! It's been a minute.
ARC: \PN! Ça fait longtemps.
That whole thing at Devon before was kinda rough, huh?
Notre escapade à Devon était plutôt rude, hein?
I'm still gettin' used to this whole one-eyed thing,
Je dois encore m'habituer à mon handicap.
But I gotta realize they could've done a lot worse.
Mais j'ai réalisé que ça aurait pu être bien pire.
And I could've--
Et j'aurai pu--
Well, it's not like I'd have wished this on you.
Enfin, c'est pas comme si j'avais voulu que ça t'arrive.
Not that I'm trying to play the martyr here. I think we've had more than enough of that.
Non pas que j'essaie de jouer les martyrs, je pense qu'on a pas besoin de ça.
But hey, you see Team Meteor, you give 'em one for me.
Mais bon, quand tu verras la Team Meteor, mets-en leur un bon de ma part.
For now I'm just trying to get back on track, you heard it?
Pour l'instant, j'essaie juste de remettre dans le bain.
So I was doing a bit of follow-up on the Pokémon trafficking around 7th.
J'ai donc continué a enquêter sur le trafic de Pokémon dans la 7ème.
I heard you bought those up while I was out.
J'ai entendu dire que tu y avais mis à terme quand j'étais dans le mal.
I appreciate that.
Je te remercie pour ça.
They've got no business staying in the market, and I can trust you'll take care of them.
Ils ont plus rien à faire au marché noir, donc je te fais confiance pour t'en occuper.
Oh, I actually wanted to hand this off to you as a 'thanks' for that.
Oh, et je voulais te donner ça en guise de remerciement pour avoir faite ça.
ARCLIGHT: Did you already know they were stolen from Obsidia's Daycare?
ARCLIGHT: Savais-tu qu'ils avaient été volés à la Pension d'Obsidienne?
Did you already know they were stolen from Obsidia's Daycare?
Savais-tu qu'ils avaient été volés à la Pension d'Obsidienne?
I want to get those Pokémon back to their original owners.
Je voudrais ramener ces Pokémon à leurs propriétaires.
Thanks to the cooperation of the Day-Care Couple I've been able to track down five of the Trainers who had their Pokémon stolen.
Grâce à la coopération du Couple de la Pension, j'ai pu retrouver cinq Dresseurs qui avaient perdu leurs Pokémon.
Turns out, the couple running it were dupes, and the real ones had been captured.
Il s'avère, que le couple qui s'en occupait étaient des traficants, qui avaient remplacé le vrai couple après l'avoir séquestré.
Fortunately, I was able to set 'em straight.
Heureusement, j'ai pu régler ce problème.
And what's more, thanks to the cooperation of the original Day-Care Couple I've been able to track down five of the Trainers who had their Pokémon stolen.
Et en plus, grâce à la coopération du Couple de la Pension, j'ai pu retrouver cinq Dresseurs qui avaient perdu leurs Pokémon.
So, that means all that's left to do is for you to make the deliveries. No problem, right?
Donc, ça veut dire qu'il ne te reste plus qu'à faire les livraisons. Pas de problème, hein?
'Course, I know better than to expect work for nothing.
Bien sûr, tu ne travailleras pas pour rien.
Once this is all done, I have something real nice for you.
Quand tu auras fini, je te donnerai quelque chose qui te plaira énormément.
If you're all set, just ask me for the list of who's who.
Si tu es d'accord, je te donne la liste.
ARC: All right, here's everyone who needs their Pokémon still.
ARC: Ok, voilà la liste des gens à qui il faut retourner leurs Pokémon.
Lillin, from Jasper Ward, lost a Loudred.
Lillin, du Quartier Jaspe, a perdu un Ramboum.
Felicia, a student at Apophyll Academy, was the owner of a Makuhita.
Félicia, une étudiante de l'Académie d'Apophylle, qui était propriétaire d'un Makuhita.
There's Mr. McKrezzy from the Lapis Ward. He lost a Roggenrola.
Il y a Renaudulithe du Quartier Lapis. Il a perdu son Nodulithe.
A Santiago from the Peridot Ward had a Jigglypuff stolen from him.
Un Santiago du Quartier Péridot s'est fait voler un Rondoudou.
Last but not least, Eustace, also from the Lapis Ward, owned the Vanillite.
Et enfin, Eustache, du Quartier Lapis aussi, est le propriétaire du Sorbébé.
That's everyone.
Voilà tout le monde.
Let me know when you've gotten all of the Pokémon returned.
Dis-moi quand tu as rendu tous les Pokémon.
ARC: How's it going? You able to track 'em down?
ARC: Comment ça se passe? Tu as réussi à les retrouver?
...
...
One of them wants what?
L'un d'entre eux veut quoi?
Ahah... Well, sure, no problem.
Ahah... Ok, bien sûr, pas de problème.
She shoulda just said something in the first place.
Elle aurait du dire ça dès le début.
Though, it's sorta embarrassing for me, too...
Enfin, c'est un peu gênant pour moi aussi...
Here.
Voilà.
ARC: Seriously, prioritizing a signature over a Pokémon...
ARC: Sérieusement, préférer une bête signature à un Pokémon...
But I can't be mad at her.
Mais je ne peux pas lui en vouloir.
Give 'er my regards.
Passe lui mon bonjour quand même.
ARC: So, that's everyone, is it?
ARC: Donc, c'est tout, c'est ça?
It's a shame about the other Trainers that I wasn't able to contact, but I've done all I can.
C'est dommage pour les autres Dresseurs que je n'ai pas pu contacter, mais j'ai fait tout ce que j'ai pu.
For the Pokémon that were left over, it's up to you to take good care of them now.
Pour les Pokémon restants, je te laisse prendre soin d'eux.
I dunno how many people would've been as cool with it as you've been.
Je connais pas beaucoup de monde qui aurait été aussi cool que toi.
So, this is for you.
Voilà, c'est pour toi.
ARC: Stay real, friend.
ARC: Reste comme tu es, \PN.
ARC: I'll see you again sometime.
ARC: On se reverra un de ces quatre.
Jolteon seems interested in you.
Voltali te regarde avec intérêt.
JOLTEON: Jolt!
VOLTALI: Volt!
Pet Jolteon?
Caresser Voltali?
JOLTEON: Jolteon!
VOLTALI: Voltali!
The static shock from its fur makes your hand go numb.
L'électricité statique de sa fourrure te sonne un peu.
Jolteon make a small growl as its fur bristles slightly.
Voltali émet un petit ronronnement tandis que sa fourrure vibre doucement.
Jolteon remembers you!
Voltali se souvient de vous!
JOLTEON: Jolt! Jolt!
VOLTALI: Volt! Volt!
It gives you 100 static shocks in appreciation.
Il vous donne 100 Volts pour vous remercier.
You start to move away, but Jolteon insists on getting that pet. It zaps your hand to mark the occasion.
Tu commences à réculer, mais Voltali insiste pour avoir cette caresse. Il te charge la main pour marquer le coup.
Pick a tier to jump to?\ch[587,-1,1,2,3,4,5,6,6.5,7,8]
Pick a tier to jump to?\ch[587,-1,1,2,3,4,5,6,6.5,7,8]
Tier 1 selected
Tier 1 selected
Tier 2 selected
Tier 2 selected
Tier 3 selected
Tier 3 selected
Tier 4 selected
Tier 4 selected
Tier 5 selected
Tier 5 selected
Tier 6 selected
Tier 6 selected
Tier 6.5 selected
Tier 6.5 selected
Tier 7 selected
Tier 7 selected
Tier 8 selected
Tier 8 selected
HEATHER: There you are.
HEATHER: There you are.
You're kinda hard to find sometimes, you know?
You're kinda hard to find sometimes, you know?
Can't you just wait in one spot like the rest of us?
Can't you just wait in one spot like the rest of us?
That's a joke. Waiting around is way too boring.
That's a joke. Waiting around is way too boring.
So anyway, I was supposed to tell you that Noel is looking for you.
So anyway, I was supposed to tell you that Noel is looking for you.
He's up in his treehouse thing or whatever.
He's up in his treehouse thing or whatever.
I appreciate the, like, creative vision or whatever, but also looking at that place makes me want to throw up juuuuust a little bit.
I appreciate the, like, creative vision or whatever, but also looking at that place makes me want to throw up juuuuust a little bit.
Better than him being all mopey though, that's for sure...
Better than him being all mopey though, that's for sure...
Anyway, treehouse. Message delivered, bye!
Anyway, treehouse. Message delivered, bye!
Sup.
Yo.
You know something?
Tu veux savoir une dinguerie?
I heard the DJ of this club has a Mega Ring.
Il paraît que le DJ de cette boîte a un Méga-Anneau.
Well, not just one Mega Ring.
Genre, pas un seul Méga-Anneau.
A spare one.
Un en trop.
Think he could be convinced to part with it?
Tu penses que c'est jouable de le convaincre de s'en séparer?
Put in a good word for me, okay~?
Parle-lui en de ma part, hein?
Yes
Oui
No
Non
[Map827]
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
JULIA: \PN?!?!
JULIA: \PN?!?!
No!
No!
You can't be!
You can't be!
You must be a shadow clone-- or something!
You must be a shadow clone-- or something!
Please be a shadow clone?
Please be a shadow clone?
Cuz that would be ~awesome~!
Cuz that would be ~awesome~!
Okay, but, on the realsie-O's,
Okay, but, on the realsie-O's,
After you confronted Lin, we all totally thought you disappeared for good!
After you confronted Lin, we all totally thought you disappeared for good!
And... morale was pretty low...
And... morale was pretty low...
And...
Et...
I wasn't captain of the cheer squad for nothing, you know!
I wasn't captain of the cheer squad for nothing, you know!
Sooooooo I mayyyyyy have told one or two teensy weensy little white lies about what happened to you...
Sooooooo I mayyyyyy have told one or two teensy weensy little white lies about what happened to you...
Just to cheer people up, you know?
Just to cheer people up, you know?
So if you get some strange reactions...
So if you get some strange reactions...
Don't worry about it!
Don't worry about it!
Great to see you again;
Great to see you again;
Definitely glad you're not a shadow clone, yep!
Definitely glad you're not a shadow clone, yep!
JULIA: HIYA!!!!
JULIA: HIYA!!!!
...
...
Oops, sorry for yelling!
Oops, sorry for yelling!
I'm in an Extra-Happy-Fun mood now, because BOOMIES!!
I'm in an Extra-Happy-Fun mood now, because BOOMIES!!
Not that I'm not always the extra-cheeriest around,
Not that I'm not always the extra-cheeriest around,
But explosions make everything better!
But explosions make everything better!
Plus, I got to make a new friend!
Plus, I got to make a new friend!
Y'know, it is kinda unfortunate, though...
Y'know, it is kinda unfortunate, though...
That that Corin guy ran off.
That that Corin guy ran off.
I know, I know, he was in big trouble with the police,
I know, I know, he was in big trouble with the police,
And he stood me up,
And he stood me up,
And sure, maybe he's kiiiind of a notorious thief,
And sure, maybe he's kiiiind of a notorious thief,
But he was really cute!
But he was really cute!
Not that I'd ever give him another chance after he stood me up,
Not that I'd ever give him another chance after he stood me up,
But you've gotta admit, it would sure be an exciting relationship!
But you've gotta admit, it would sure be an exciting relationship!
Aah... It's too bad things with that other guy didn't work out.
Aah... It's too bad things with that other guy didn't work out.
Anyhoo, I'm sure you've got things to do, and I've got a fifth cup of coffee to get to.
Anyhoo, I'm sure you've got things to do, and I've got a fifth cup of coffee to get to.
Enjoy your day, \PN~
Enjoy your day, \PN~
JULIA: That circus gig was the best daytrip EVER.
JULIA: That circus gig was the best daytrip EVER.
Well, at least since that one date I had a few years ago,
Well, at least since that one date I had a few years ago,
Where we went out to Apophyll and had a water balloon fight and they had to ask us to quiet down because people were trying to meditate or whatever,
Where we went out to Apophyll and had a water balloon fight and they had to ask us to quiet down because people were trying to meditate or whatever,
But it was pretty amazing!
But it was pretty amazing!
I TOTALLY wanted to stay longer!
I TOTALLY wanted to stay longer!
At the circus, I mean.
At the circus, I mean.
Buuuut I may have eaten too much cotton candy and felt sick after the Ferris Wheel.
Buuuut I may have eaten too much cotton candy and felt sick after the Ferris Wheel.
Pro tip: Don't do that.
Pro tip: Don't do that.
But it all worked out for you, huh?
But it all worked out for you, huh?
That Pokémon was soooo cute.
That Pokémon was soooo cute.
My Electric-types are still cuter, though. So I don't mind not winning.
My Electric-types are still cuter, though. So I don't mind not winning.
But.
But.
That's ONLY this once, understand?
That's ONLY this once, understand?
Don't get used to that kind of attitude.
Don't get used to that kind of attitude.
I'm still the best, peppiest battler, and the peppiest, best battler!
I'm still the best, peppiest battler, and the peppiest, best battler!
So don't forget it!
So don't forget it!
JULIA: Okay, so, here's the itinerary for Rini and me:
JULIA: Okay, so, here's the itinerary for Rini and me:
I'm thinking, we see if we can fly on fireworks next week.
I'm thinking, we see if we can fly on fireworks next week.
By the month after, we'll probaly have recovered from any burns we sustained, so we can try going to the rodeo--
By the month after, we'll probaly have recovered from any burns we sustained, so we can try going to the rodeo--
Get this--
Get this--
AS the bulls.
AS the bulls.
I know you might think that's silly but I know a guy and he says he can make a Tauros fursuit that is ABSOLUTELY indistinguishable.
I know you might think that's silly but I know a guy and he says he can make a Tauros fursuit that is ABSOLUTELY indistinguishable.
After that, we're thinking of either skiing down Ametrine,
After that, we're thinking of either skiing down Ametrine,
Snowboarding down it,
Snowboarding down it,
Or trying to do both at the same time.
Or trying to do both at the same time.
Oh, and a bit after that, I got concert tickets!
Oh, and a bit after that, I got concert tickets!
Unrelated, I happened to meet an event planner who told me where a certain orchestra stores their instruments in between performances.
Unrelated, I happened to meet an event planner who told me where a certain orchestra stores their instruments in between performances.
So I'm considering two different arrangements right now-- tell me what you think!
So I'm considering two different arrangements right now-- tell me what you think!
Okay, option one:
Okay, option one:
Bubblefoam in EVERYTHING.
Bubblefoam in EVERYTHING.
The tubas especially will love it,
The tubas especially will love it,
But I think people are underselling the trombones.
But I think people are underselling the trombones.
Option two:
Option two:
Bubbles in the tubas and trombones only, confetti in the other brasses and woodwinds, and Verdignite in one specific drum.
Bubbles in the tubas and trombones only, confetti in the other brasses and woodwinds, and Verdignite in one specific drum.
Eeeh?
Eeeh?
Eeeeeeh?
Eeeeeeh?
She's gonna love it.
She's gonna love it.
It's nice to have someone who you know will be there for you in the future instead of having to cling to the past!
It's nice to have someone who you know will be there for you in the future instead of having to cling to the past!
That's why communication is important!
That's why communication is important!
Also bubbles!
Also bubbles!
JULIA: A one, two, three, four~
JULIA: A one, two, three, four~
Give me TNT if you want some more~
Give me TNT if you want some more~
JULIA: THIS IS MY SONG!!!
JULIA: THIS IS MY SONG!!!
JULIA: C'mon, \PN, show me how you work it!
JULIA: C'mon, \PN, show me how you work it!
JULIA: This place always has the best music!
JULIA: This place always has the best music!
JULIA: Let's blow this place up!
JULIA: Let's blow this place up!
FLORINIA: Greetings again, \PN.
FLORINIA: Salutations de nouveau, \PN.
I am... relieved to see you well.
I am... relieved to see you well.
This speaker is grateful to see you return unharmed.
This speaker is grateful to see you return unharmed.
There are two reasons therefore:
There are two reasons therefore:
First, it is only natural to be concerned about another's well-being after an untimely disappearance...
First, it is only natural to be concerned about another's well-being after an untimely disappearance...
However...
However...
While the obvious level degree of human sympathy naturally still takes precedence and priority,
While the obvious level degree of human sympathy naturally still takes precedence and priority,
An additional selfish aspect exists.
An additional selfish aspect exists.
It's... Julia.
It's... Julia.
She has repeatedly attempted to correlate your disappearance to a variety of statistically impossible causes.
She has repeatedly attempted to correlate your disappearance to a variety of statistically impossible causes.
It is... what some would probably call obnoxious.
It is... what some would probably call obnoxious.
Maddening, perhaps.
Maddening, perhaps.
And because I alone have continued to doubt the validity of her claims, she has made it a personal undertaking to repeat them as much as possible,
And because I alone have continued to doubt the validity of her claims, she has made it a personal undertaking to repeat them as much as possible,
And in increasing magnitudes of improbability...
And in increasing magnitudes of improbability...
Julia has repeatedly attempted to correlate your disappearance to a variety of statistically impossible causes.
Julia has repeatedly attempted to correlate your disappearance to a variety of statistically impossible causes.
When this speaker did not believe her initial suggestion, she tried again.
When this speaker did not believe her initial suggestion, she tried again.
And when the second trial produced additional failure, she continued.
And when the second trial produced additional failure, she continued.
The only worthwhile comment that can be said of any of it is that persistence is rivaled only by the sheer magnitude of her ridiculousness.
The only worthwhile comment that can be said of any of it is that persistence is rivaled only by the sheer magnitude of her ridiculousness.
Therefore, additional gratitude for your return is warranted.
Therefore, additional gratitude for your return is warranted.
Thank you for inadvertently rescuing us.
Thank you for inadvertently rescuing us.
FLORINIA: This is all very difficult to process fully.
FLORINIA: This is all very difficult to process fully.
Emotions are ultimately mere electrical stimulation on a biological hardware.
Emotions are ultimately mere electrical stimulation on a biological hardware.
Even then, what part of that electricity-- what neurotransmitter is responsible for,
Even then, what part of that electricity-- what neurotransmitter is responsible for,
The peace that the system feels upon accepting itself?
The peace that the system feels upon accepting itself?
What evolutionary mechanism had already adapted to protect even the very concept of mechanisms?
What evolutionary mechanism had already adapted to protect even the very concept of mechanisms?
And even naming the specific chemicals and voltages involved, the routes they trace--
And even naming the specific chemicals and voltages involved, the routes they trace--
How should such things influence my perception as a conscious being?
How should such things influence my perception as a conscious being?
Why is it my eyes that I, as a conscious being, see through?
Why is it my eyes that I, as a conscious being, see through?
What makes my emotions so special that they need to be felt more than anyone else's?
What makes my emotions so special that they need to be felt more than anyone else's?
All of the questions...
All of the questions...
...Don't have answers, do they?
...Don't have answers, do they?
No amount of science or study is equal to the task of solving them.
No amount of science or study is equal to the task of solving them.
No, it's better to simply accept the way things are, and enjoy the lightness of it all.
No, it's better to simply accept the way things are, and enjoy the lightness of it all.
There can be peace even under siege.
There can be peace even under siege.
FLORINIA: I am grateful to not have closed the proverbial book on my former friends entirely.
FLORINIA: I am grateful to not have closed the proverbial book on my former friends entirely.
It is perhaps lamentable how regularly they require one to go in and avail themselves of their own drama, but...
It is perhaps lamentable how regularly they require one to go in and avail themselves of their own drama, but...
I suppose that is what some refer to as being the...
I suppose that is what some refer to as being the...
..."Mom friend"...
..."Mom friend"...
...I do not know how I feel about that phrase.
...I do not know how I feel about that phrase.
Julia appears to be planning something sinister.
Julia appears to be planning something sinister.
...Against my better judgment, I am rather looking forward to finding out what it may be.
...Against my better judgment, I am rather looking forward to finding out what it may be.
FLORINIA: There's too much to identify.
FLORINIA: There's too much to identify.
A solution of hope and fear and relief and anxiety,
A solution of hope and fear and relief and anxiety,
But independent of all of those feelings together, I can say with confidence that I'm glad he's back.
But independent of all of those feelings together, I can say with confidence that I'm glad he's back.
No analysis was necessary to settle on that conclusion.
No analysis was necessary to settle on that conclusion.
FLORINIA: ...\PN?
FLORINIA: ...\PN?
Something has happened?
Something has happened?
Fern has--
Fern has--
...Understood.
...Message reçu.
I am glad to see that you are unharmed.
I am glad to see that you are unharmed.
Actually, I had wanted to ask you about something.
Actually, I had wanted to ask you about something.
Since the emergence of this 'New World', in addition to various Legendaries,
Since the emergence of this 'New World', in addition to various Legendaries,
Creatures known as 'Ultra Beasts' have been appearing as well.
Creatures known as 'Ultra Beasts' have been appearing as well.
I've been... curious, I suppose,
I've been... curious, I suppose,
About the differences between them, and would much appreciate the chance to inspect any further instances of them you might encounter.
About the differences between them, and would much appreciate the chance to inspect any further instances of them you might encounter.
This speaker recognizes the dangers you have faced, and is glad that you have emerged unharmed.
This speaker recognizes the dangers you have faced, and is glad that you have emerged unharmed.
A query:
A query:
Since the emergence of the phenomenon known as the 'New World', in addition to the presence of an unusual number of Legendary Pokémon,
Since the emergence of the phenomenon known as the 'New World', in addition to the presence of an unusual number of Legendary Pokémon,
Reports of the creatures known as 'Ultra Beasts' have also been received.
Reports of the creatures known as 'Ultra Beasts' have also been received.
While this speaker has encountered one so far, further study of multiple samples is merited to ascertain validity of prior observations.
While this speaker has encountered one so far, further study of multiple samples is merited to ascertain validity of prior observations.
Have you encountered any such creatures?
Have you encountered any such creatures?
Interesting.
Intéressant.
May I see?
May I see?
A moment, while this speaker examines the relevant data...
A moment, while this speaker examines the relevant data...
FLORINIA: Interesting.
FLORINIA: Interesting.
Your assistance is greatly appreciated.
Your assistance is greatly appreciated.
FLORINIA: The pertinent data has been downloaded from your Pokédex.
FLORINIA: The pertinent data has been downloaded from your Pokédex.
FLORINIA: Please return if you find an Ultra Beast.
FLORINIA: Please return if you find an Ultra Beast.
A shame.
A shame.
If you encounter any, I would appreciate if you would tell me.
If you encounter any, I would appreciate if you would tell me.
I find the creatures quite interesting.
I find the creatures quite interesting.
If the subject encounters any such beings at any time in the future, this speaker would be interested in knowing.
If the subject encounters any such beings at any time in the future, this speaker would be interested in knowing.
FLORINIA: Thank you for your help.
FLORINIA: Thank you for your help.
I have been fascinated by these creatures for some time now.
I have been fascinated by these creatures for some time now.
Thank you.
Merci.
I've acquired a few of these specialized Poke Balls since all of this began.
I've acquired a few of these specialized Poke Balls since all of this began.
To show my gratitude, I would like you to have one.
To show my gratitude, I would like you to have one.
FLORINIA: Your assistance is appreciated.
FLORINIA: Your assistance is appreciated.
The opportunity to study this data will prove invaluable.
The opportunity to study this data will prove invaluable.
In return, please accept this.
In return, please accept this.
A small number had been collected to aid in study, and it would perhaps aid you in your endeavors as well.
A small number had been collected to aid in study, and it would perhaps aid you in your endeavors as well.
FLORINIA: So Fern has decided to loiter around this place now too...
FLORINIA: So Fern has decided to loiter around this place now too...
...Perhaps it is for the best that he is no longer hiding his face.
...Perhaps it is for the best that he is no longer hiding his face.
There is...
There is...
...A surplus of confounding emotional information--
...A surplus of confounding emotional information--
Er, that is to say...
Er, that is to say...
I'm... not sure what to feel right now.
I'm... not sure what to feel right now.
FLORINIA: There will always be uncertainties and confounding variables...
FLORINIA: There will always be uncertainties and confounding variables...
To gather all of one's anxieties and face them head- first...
To gather all of one's anxieties and face them head- first...
Perhaps that's what luck is for.
Perhaps that's what luck is for.
FLORINIA: I appreciate you taking the moment to check on me.
FLORINIA: I appreciate you taking the moment to check on me.
FLORINIA: This place is still a little...
FLORINIA: This place is still a little...
Overstimulating.
Overstimulating.
Still, I would rather be here with everyone than not.
Still, I would rather be here with everyone than not.
FLORINIA: Good day.
FLORINIA: Good day.
What do you require?
What do you require?
SHELLY: \PN, is it really you?
SHELLY: \PN, is it really you?
You're back, safe and sound, truly?
You're back, safe and sound, truly?
Huh...
Huh...
Don't get me wrong-- I'm relieved you're back...
Don't get me wrong-- I'm relieved you're back...
But to be honest, I'm also a little disappointed.
But to be honest, I'm also a little disappointed.
I heard that you'd fallen into a Darkrai's nightmare and it wouldn't let you wake up!
I heard that you'd fallen into a Darkrai's nightmare and it wouldn't let you wake up!
And-- And I wanted, you know, since you had always been going around saving everyone...
And-- And I wanted, you know, since you had always been going around saving everyone...
Um, I was thinking that, this time, maybe it would be nice if I could be your hero instead.
Um, I was thinking that, this time, maybe it would be nice if I could be your hero instead.
I've been going on a lot of Legendary hunts, hoping I'd eventually run into that Darkrai--
I've been going on a lot of Legendary hunts, hoping I'd eventually run into that Darkrai--
...But if you're back, I guess it's already dealt with.
...But if you're back, I guess it's already dealt with.
And that's what's most important-- that you're here.
And that's what's most important-- that you're here.
I'm so glad you made it! Welcome back!
I'm so glad you made it! Welcome back!
SHELLY: D-don't tell me...
SHELLY: D-don't tell me...
I heard about what happened...
I heard about what happened...
\PN... You were attacked by a Darkrai again?
\PN... You were attacked by a Darkrai again?
And-- and I still wasn't here to help!
And-- and I still wasn't here to help!
I suppose it's probably easier after you've done it once...
I suppose it's probably easier after you've done it once...
B-but still! That's twice I've missed my chance!
B-but still! That's twice I've missed my chance!
And of course, twice you've been taken!
And of course, twice you've been taken!
I'm not sure why Darkrai keep coming after you, but they need to stop!
I'm not sure why Darkrai keep coming after you, but they need to stop!
Maybe-- maybe it was the same one? And now that you've caught it, it will leave you alone!
Maybe-- maybe it was the same one? And now that you've caught it, it will leave you alone!
I hope so, anyway...
I hope so, anyway...
B-but don't worry, \PN!
B-but don't worry, \PN!
I know I missed the first two times, but I promise,
I know I missed the first two times, but I promise,
Someday I'm going to be a hero.
Someday I'm going to be a hero.
I've gotten so much stronger, and so much braver...
I've gotten so much stronger, and so much braver...
I'm going to keep helping people!
I'm going to keep helping people!
SHELLY: But, um--
SHELLY: But, um--
Please do be careful.
Please do be careful.
A-and maybe... stay away from Darkrai out there.
A-and maybe... stay away from Darkrai out there.
Just in case it wasn't only the one, and more are angry with you for some reason.
Just in case it wasn't only the one, and more are angry with you for some reason.
Even if you can break out, nightmares aren't very nice.
Even if you can break out, nightmares aren't very nice.
SHELLY: \PN?
SHELLY: \PN!
I was wondering-- did you really go and time travel?
I was wondering-- did you really go and time travel?
Heather wouldn't stop talking about it after she'd gone to ask Simon about what happened...
Heather wouldn't stop talking about it after she'd gone to ask Simon about what happened...
Um, and I just had to ask for myself!
Um, and I just had to ask for myself!
I'd heard that you met Heather and her mom, and I was, um... wondering if-- if I was there, too?
I'd heard that you met Heather and her mom, and I was, um... wondering if-- if I was there, too?
I-I mean, you don't have to tell me or anything!
I-I mean, you don't have to tell me or anything!
SHELLY: O-oh! You really met my future self?
SHELLY: O-oh! You really met my future self?
What was the future like?
What was the future like?
What was I like?
What was I like?
Did you have a nice time?
Did you have a nice time?
SHELLY: No, no, don't tell me!
SHELLY: No, no, don't tell me!
I know the future of Reborn has to have been so bright thanks to you and everything you've done, after all!
I know the future of Reborn has to have been so bright thanks to you and everything you've done, after all!
With all the Anomalies that are popping up--
With all the Anomalies that are popping up--
I know there'll be more that I can help out with in the future!
I know there'll be more that I can help out with in the future!
I know that you were able to see the future yourself--
I know that you were able to see the future yourself--
But I want to find what's in my future on my own-- whatever it'll turn out to be!
But I want to find what's in my future on my own-- whatever it'll turn out to be!
SHELLY: I'm glad everything went okay out at Rhodochrine.
SHELLY: I'm glad everything went okay out at Rhodochrine.
I-- I went over everything in the Underroot, just to be extra sure.
I-- I went over everything in the Underroot, just to be extra sure.
Everything seems to be back in order now!
Everything seems to be back in order now!
I'm sure that's thanks to everything you all did up top!
I'm sure that's thanks to everything you all did up top!
I'm so happy for Noel...
I'm so happy for Noel...
I just wish I'd been able to do more to help.
I just wish I'd been able to do more to help.
D-don't worry, though!
D-don't worry, though!
I know there'll be more to do in the future!
I know there'll be more to do in the future!
And I'll be the first one in line to help out!
And I'll be the first one in line to help out!
SHELLY: Oh hi, \PN!
SHELLY: Oh hi, \PN!
Heather and I were just talking about helping with some more of those Anomalies in a bit.
Heather and I were just talking about helping with some more of those Anomalies in a bit.
I wonder what will turn up next!
I wonder what will turn up next!
SHELLY: I wonder how that Kricketot is doing...
SHELLY: I wonder how that Kricketot is doing...
SHELLY: Don't worry about me.
SHELLY: Don't worry about me.
I know what I have to do now.
I know what I have to do now.
I'll keep getting stronger, in battle and as a person.
I'll keep getting stronger, in battle and as a person.
I owe it to myself.
I owe it to myself.
SHELLY: I love helping out here, but it's not the easiest place to read...
SHELLY: I love helping out here, but it's not the easiest place to read...
SHELLY: Thanks for being my friend!
SHELLY: Thanks for being my friend!
I'm so grateful to all of you.
I'm so grateful to all of you.
SHADE: Fortune favors the forsaken, but few find the forsaken be such forever.
SHADE: Fortune favors the forsaken, but few find the forsaken be such forever.
SHADE: ...
SHADE: ...
HARDY: Oi, \PN, is that really you?
HARDY: Oi, \PN, is that really you?
Or... Uh, haha, man, I don't know-- I don't know how to talk to you now.
Or... Uh, haha, man, I don't know-- I don't know how to talk to you now.
AYA: Forgive him, he left his brain at home.
AYA: Forgive him, he left his brain at home.
Just talk to \PN like you always have.
Just talk to \PN like you always have.
They obviously still understand human language, even if they're a Pokémon.
They obviously still understand human language, even if they're a Pokémon.
HARDY: Like, I don't wanna be rude, mate--
HARDY: Like, I don't wanna be rude, mate--
Is it weird to call a Pokémon "mate"?
Is it weird to call a Pokémon "mate"?
Man, I've just got so many questions...
Man, I've just got so many questions...
AYA: Then just ask them, since \PN is here again for some reason.
AYA: Then just ask them, since \PN is here again for some reason.
HARDY: All right, all right...
HARDY: All right, all right...
So, it's true that you've just been a Zoroark in disguise this whole time?
So, it's true that you've just been a Zoroark in disguise this whole time?
AYA: Obviously they wouldn't admit that.
AYA: Obviously they wouldn't admit that.
HARDY: Wow, mate, I--
HARDY: Wow, mate, I--
Er, stow it, I'm just gonna keep saying that same as I always have.
Er, stow it, I'm just gonna keep saying that same as I always have.
So, do you like, have a Trainer, or nah?
So, do you like, have a Trainer, or nah?
HARDY: I suppose a Pokémon as strong as you's gotta have one, huh.
HARDY: I suppose a Pokémon as strong as you's gotta have one, huh.
HARDY: Makes sense...
HARDY: Makes sense...
After all, Julia said that since your work to save humankind was done, you went back to the wild.
After all, Julia said that since your work to save humankind was done, you went back to the wild.
But if that's true, then why are you here?
But if that's true, then why are you here?
AYA: Be honest, did you miss us?
AYA: Be honest, did you miss us?
AYA: Don't lie.
AYA: Don't lie.
HARDY: C'mon, if \PN says they missed us, then they missed us.
HARDY: C'mon, if \PN says they missed us, then they missed us.
You gotta learn to accept compliments at face value or you'll never feel better about yourself.
You gotta learn to accept compliments at face value or you'll never feel better about yourself.
S rude to just call people-- er... Pokémon-- liars, especially if they really are tellin' the truth.
S rude to just call people-- er... Pokémon-- liars, especially if they really are tellin' the truth.
AYA: Ugh, I know, shut up.
AYA: Ugh, I know, shut up.
Don't actually shut up.
Don't actually shut up.
I just-- fine.
I just-- fine.
I missed you too, \PN.
I missed you too, \PN.
Even if you did trick us all.
Even if you did trick us all.
HARDY: Don't you worry about that, mate.
HARDY: Don't you worry about that, mate.
HARDY: Cold, but no sweat-- I know it's gotta be a bit rough tryna get along with a bunch of humans.
HARDY: Cold, but no sweat-- I know it's gotta be a bit rough tryna get along with a bunch of humans.
For what it's worth, you had us all completely fooled.
For what it's worth, you had us all completely fooled.
Don't worry about that, though!
Don't worry about that, though!
We're happy to have you around as long as you still wanna be.
We're happy to have you around as long as you still wanna be.
AYA: That whole rehearsal was way too much for one afternoon.
AYA: That whole rehearsal was way too much for one afternoon.
But I'm glad.
But I'm glad.
Tez got put in his stupid place,
Tez got put in his stupid place,
And I'm pretty sure if I can deal with the entire Genesect Legion, I can deal with a perpetually-buzzed ball of cholesterol and rage.
And I'm pretty sure if I can deal with the entire Genesect Legion, I can deal with a perpetually-buzzed ball of cholesterol and rage.
Still no plans on being home more than necessary, but if I have to be...
Still no plans on being home more than necessary, but if I have to be...
I'll be fine.
Pas de problèmes.
AYA: Hey, by the way, thanks for saving my stupid baby brother.
AYA: Hey, by the way, thanks for saving my stupid baby brother.
Don't tell him I said that.
Don't tell him I said that.
...No, you can tell him.
...No, you can tell him.
Ugh, the point is,
Ugh, the point is,
I'm relieved, okay?
I'm relieved, okay?
AYA: I'm glad you're okay.
AYA: I'm glad you're okay.
I'm... really sorry about what happened on that train.
I'm... really sorry about what happened on that train.
When Hardy and I first ran into those orbs, I thought they were kind of pretty.
When Hardy and I first ran into those orbs, I thought they were kind of pretty.
But even then-- they were more hassle than anything.
But even then-- they were more hassle than anything.
The Red Orb was so heavy, and it kept randomly getting heavier and lighter--
The Red Orb was so heavy, and it kept randomly getting heavier and lighter--
And at one point it got hot?
And at one point it got hot?
It burned Hardy's pocket.
It burned Hardy's pocket.
And the Blue Orb...
And the Blue Orb...
We had to keep it between us.
We had to keep it between us.
You've seen firsthand what that one does.
You've seen firsthand what that one does.
I’m just glad nobody got really hurt.
I’m just glad nobody got really hurt.
It would've been so awful...
It would've been so awful...
Although I won't lie to you--
Although I won't lie to you--
I'm glad I wasn't there.
I'm glad I wasn't there.
I'm glad I didn't have to be the one to deal with Terra again.
I'm glad I didn't have to be the one to deal with Terra again.
My head hurt for ages after the first time we met,
My head hurt for ages after the first time we met,
And her mallet didn't help either.
And her mallet didn't help either.
Anyway, thanks for dealing with that.
Anyway, thanks for dealing with that.
Hopefully there's no more trouble with those things.
Hopefully there's no more trouble with those things.
HARDY: Yo, Aya, wanna dance?
HARDY: Yo, Aya, wanna dance?
AYA: ...Not really.
AYA: ...Not really.
I don't really dance that much.
I don't really dance that much.
HARDY: Aite, no problem.
HARDY: Aite, no problem.
Just sittin' here's kinda nice, too.
Just sittin' here's kinda nice, too.
AYA: Yeah, it is.
AYA: Yeah, it is.
AYA: Thanks for asking, though.
AYA: Thanks for asking, though.
AYA: I've heard a few remixes of this beat.
AYA: I've heard a few remixes of this beat.
I can get behind this one though.
I can get behind this one though.
AYA: People-watching isn't so bad.
AYA: People-watching isn't so bad.
Especially if you're not afraid to be seen back, I guess.
Especially if you're not afraid to be seen back, I guess.
AYA: Thanks for still being around.
AYA: Thanks for still being around.
AYA: I like these places in theory more than I like actually being here.
AYA: I like these places in theory more than I like actually being here.
But maybe that's just for lack of familiarity.
But maybe that's just for lack of familiarity.
SERRA: Now here's a sight for sore eyes.
SERRA: Now here's a sight for sore eyes.
I just have one question for you, \PN.
I just have one question for you, \PN.
Was there really a movie?
Was there really a movie?
Or was that just a line?
Or was that just a line?
SERRA: Heh. I figured.
SERRA: Heh. I figured.
A while after you disappeared, Julia 'let slip' that you'd been scouted by Pokéstar Studios.
A while after you disappeared, Julia 'let slip' that you'd been scouted by Pokéstar Studios.
Wasn't sure what to think.
Wasn't sure what to think.
But really, I should've known.
But really, I should've known.
Anyway.
Anyway.
We're both working on these Anomalies, so I'm sure we'll run into each other.
We're both working on these Anomalies, so I'm sure we'll run into each other.
SERRA: That... sure was something, huh?
SERRA: That... sure was something, huh?
I'm... still not sure how to feel about it.
I'm... still not sure how to feel about it.
I've been working on embracing positivity more for a while now,
I've been working on embracing positivity more for a while now,
And... that was kind of inspiring, back there, honestly.
And... that was kind of inspiring, back there, honestly.
To let the light flow through me.
To let the light flow through me.
Literally.
Literally.
But at the same time, I know how ridiculous that sounds.
But at the same time, I know how ridiculous that sounds.
It makes me feel like some kind of hippie, putting it that way.
It makes me feel like some kind of hippie, putting it that way.
But it's kind of hard to phrase it any other way.
But it's kind of hard to phrase it any other way.
I don't know.
I don't know.
It's a work in progress.
It's a work in progress.
But I feel like I'm getting there.
But I feel like I'm getting there.
It's getting easier to see the good in things, anyway.
It's getting easier to see the good in things, anyway.
It's a nice feeling.
It's a nice feeling.
Even with how much of a debacle that whole thing with Necrozma was,
Even with how much of a debacle that whole thing with Necrozma was,
I'm very glad I was there.
I'm very glad I was there.
...Just, do me a favor?
...Just, do me a favor?
Don't let Radomus know I said all that.
Don't let Radomus know I said all that.
I've got a feeling that man could be pretty damn smug when he's right about something, and I don't feel like finding out just how smug.
I've got a feeling that man could be pretty damn smug when he's right about something, and I don't feel like finding out just how smug.
SERRA: That trip from Aegir Cave is NOT a short one.
SERRA: That trip from Aegir Cave is NOT a short one.
Made for a nice workout, but I'm glad these seats are soft.
Made for a nice workout, but I'm glad these seats are soft.
...Still,
...Still,
That was a good time, out there.
That was a good time, out there.
Bennett's grown so much.
Bennett's grown so much.
He's made some bad choices, but he seems to be doing well now.
He's made some bad choices, but he seems to be doing well now.
And that was the first I've gotten to just spend time with him in...
And that was the first I've gotten to just spend time with him in...
Well, a long time. Long before he left home.
Well, a long time. Long before he left home.
Don't get me wrong.
Don't get me wrong.
I still hate that old priest, or whatever he's calling himself,
I still hate that old priest, or whatever he's calling himself,
But... look at Bennett.
But... look at Bennett.
Sometimes I wonder if that Elias did more for him than I ever did.
Sometimes I wonder if that Elias did more for him than I ever did.
I guess there's no use thinking too hard about it.
I guess there's no use thinking too hard about it.
Just got to work on being grateful for what I've got now.
Just got to work on being grateful for what I've got now.
That's not something that comes easily to me,
That's not something that comes easily to me,
But after that camping trip?
But after that camping trip?
I am grateful.
I am grateful.
SERRA: You're quite the local celebrity, you know that?
SERRA: You're quite the local celebrity, you know that?
No, not the Champion thing.
No, not the Champion thing.
Since you went up to the circus, trounced the competition as usual, and caught that Meloetta.
Since you went up to the circus, trounced the competition as usual, and caught that Meloetta.
I have to say.
I have to say.
I'm not happy about all these Anomalies all over the place, but...
I'm not happy about all these Anomalies all over the place, but...
To draw a crowd that size?
To draw a crowd that size?
That Pokémon has some stage presence.
That Pokémon has some stage presence.
It's kind of wild that she got so many people wanting her autograph after only one show.
It's kind of wild that she got so many people wanting her autograph after only one show.
I'm almost jealous in a way.
I'm almost jealous in a way.
Ha...
Victoria stayed behind.
Well, I hope she enjoys the attention.
Well, I hope she enjoys the attention.
From what I've heard, she's got talent enough to take her far.
From what I've heard, she's got talent enough to take her far.
SERRA: This is a nice change of pace, actually.
SERRA: This is a nice change of pace, actually.
I haven't heard music like this in years.
I haven't heard music like this in years.
SERRA: There's a part of me that wants to join the dance again...
SERRA: There's a part of me that wants to join the dance again...
...And then there's a part of me that's just going to feel old if I continue that sentence.
...And then there's a part of me that's just going to feel old if I continue that sentence.
SERRA: Not that I mind, but don't you have better things to do than dawdle about with me?
SERRA: Not that I mind, but don't you have better things to do than dawdle about with me?
SERRA: Thanks for looking out for everyone.
SERRA: Thanks for looking out for everyone.
For a kid, you've got quite a sense of responsibility on you.
For a kid, you've got quite a sense of responsibility on you.
SERRA: This place reminds me of the runways.
SERRA: This place reminds me of the runways.
The lights especially.
The lights especially.
God, I miss them.
God, I miss them.
NOEL: Hi, \PN.
NOEL: Hi, \PN.
Thanks.
Merci.
For waking us up back there, I mean.
For waking us up back there, I mean.
Seems like you keep doing that.
Seems like you keep doing that.
Of all places to get stuck...
Of all places to get stuck...
Julia told me you "ascended to another plane of existence."
Julia told me you "ascended to another plane of existence."
She said the Unown make everything there...
She said the Unown make everything there...
I wasn't sure if I should believe it, honestly.
I wasn't sure if I should believe it, honestly.
I guess she was just making things up.
I guess she was just making things up.
Either way, it's good to see you.
Either way, it's good to see you.
NOEL: Thanks for finding Radomus.
NOEL: Thanks for finding Radomus.
I didn't like the terms we left on before.
I didn't like the terms we left on before.
I can do better now.
I can do better now.
NOEL: I was thinking about earlier.
NOEL: I was thinking about earlier.
I'm really glad I was invited to that picnic.
I'm really glad I was invited to that picnic.
I'm not sure I would've met Xerneas otherwise.
I'm not sure I would've met Xerneas otherwise.
I know Anna interrupted,
I know Anna interrupted,
I know Lin interrupted,
I know Lin interrupted,
But I'm glad Xerneas and I were able to understand each other.
But I'm glad Xerneas and I were able to understand each other.
NOEL: Thanks for finishing the job before.
NOEL: Thanks for finishing the job before.
Things will be better now.
Things will be better now.
After all, now I'm the only kid running around with completely unrestrained magical powers.
After all, now I'm the only kid running around with completely unrestrained magical powers.
That was a joke.
That was a joke.
Don't worry, I won't do anything unnecessary.
Don't worry, I won't do anything unnecessary.
Unless...
Unless...
NOEL: That was also a joke.
NOEL: That was also a joke.
But I think it's good to leave just a little bit of magic in the world.
But I think it's good to leave just a little bit of magic in the world.
Maybe I can only say that because I'm still a kid,
Maybe I can only say that because I'm still a kid,
But if everything could really be explained by things like logic and numbers,
But if everything could really be explained by things like logic and numbers,
Wouldn't adults get bored of that way too fast?
Wouldn't adults get bored of that way too fast?
They're the ones that need the magic the most.
They're the ones that need the magic the most.
NOEL: This place is loud.
NOEL: This place is loud.
Kind of like the Railnet.
Kind of like the Railnet.
I don't like the noise, but it's not awful.
I don't like the noise, but it's not awful.
At least with the Anomalies, there are things I can do.
At least with the Anomalies, there are things I can do.
NOEL: If nothing is real, then the world is a blank canvas.
NOEL: If nothing is real, then the world is a blank canvas.
What picture would you like to be painted?
What picture would you like to be painted?
NOEL: I thought everyone just looked at me like my own sister's keeper.
NOEL: I thought everyone just looked at me like my own sister's keeper.
I know I was wrong to think that.
I know I was wrong to think that.
They wanted to look at me that way because they wanted a keeper too.
They wanted to look at me that way because they wanted a keeper too.
NOEL: Anna is her own person, and she doesn't need me to watch her.
NOEL: Anna is her own person, and she doesn't need me to watch her.
I'm my own person too.
I'm my own person too.
So I'm glad that we can still look out for each other.
So I'm glad that we can still look out for each other.
NOEL: It's too bad.
NOEL: It's too bad.
They can't always do what they want,
They can't always do what they want,
Because no one can see all they've done.
Because no one can see all they've done.
Not even all the people they've helped.
Not even all the people they've helped.
RADOMUS: Good day, \PN.
RADOMUS: Good day, \PN.
As always, it is a pleasure to see you again,
As always, it is a pleasure to see you again,
Even if our last meeting was under... less than fortuitous circumstances.
Even if our last meeting was under... less than fortuitous circumstances.
I do hope you will not hold it too much against me,
I do hope you will not hold it too much against me,
Though I of course would not, and could not, blame you if you did.
Though I of course would not, and could not, blame you if you did.
RADOMUS: I meant what I said, however.
RADOMUS: I meant what I said, however.
I will do everything within my power to find a way to make things right.
I will do everything within my power to find a way to make things right.
For all of them.
For all of them.
And in the meantime...
And in the meantime...
It will be good to reconnect with Noel,
It will be good to reconnect with Noel,
And of course, the friends I had left behind in this world.
And of course, the friends I had left behind in this world.
I do hope you will stop by again.
I do hope you will stop by again.
RADOMUS: You have my thanks, once again, for helping Noel.
RADOMUS: You have my thanks, once again, for helping Noel.
I cannot pretend not to be... frustrated... at how little I was able to help,
I cannot pretend not to be... frustrated... at how little I was able to help,
But the feeling is quite fleeting.
But the feeling is quite fleeting.
I am the first one to admit how badly I have failed, when it comes to my son,
I am the first one to admit how badly I have failed, when it comes to my son,
But... I could not be more proud of him.
But... I could not be more proud of him.
I do not expect him to believe me, not now, but I hope, in time, I will be able to prove it to him.
I do not expect him to believe me, not now, but I hope, in time, I will be able to prove it to him.
RADOMUS: I must say, this is not my regular choice of music.
RADOMUS: I must say, this is not my regular choice of music.
...Not entirely unknown, however.
...Not entirely unknown, however.
I believe I have heard this exact song once before, on Gardevoir's show.
I believe I have heard this exact song once before, on Gardevoir's show.
It's a bit remarkable, actually.
It's a bit remarkable, actually.
Nonetheless, I believe I shall ask if Mr. Arclight takes requests.
Nonetheless, I believe I shall ask if Mr. Arclight takes requests.
A brief change would not be at all unwelcome.
A brief change would not be at all unwelcome.
RADOMUS: \PN...
RADOMUS: \PN...
Truly, I cannot thank you enough.
Truly, I cannot thank you enough.
You've done what I could never do--
You've done what I could never do--
Both in regards to Team Meteor, and in bringing my children to safety.
Both in regards to Team Meteor, and in bringing my children to safety.
You can't know what it means to have this second chance--
You can't know what it means to have this second chance--
No, I suspect it's more of a third or fourth chance now.
No, I suspect it's more of a third or fourth chance now.
In any case, I am more than delighted that it is here.
In any case, I am more than delighted that it is here.
So...
Ha...
From the bottom of my heart-- thank you.
From the bottom of my heart-- thank you.
RADOMUS: I wonder if Obsidia Department Store has received any new stock recently.
RADOMUS: I wonder if Obsidia Department Store has received any new stock recently.
The chance for a new hat would be welcome.
The chance for a new hat would be welcome.
RADOMUS: You must stop by for a game sometime.
RADOMUS: You must stop by for a game sometime.
RADOMUS: I'm glad your head has remained level through all of this.
RADOMUS: I'm glad your head has remained level through all of this.
RADOMUS: This has been a learning experience for all of us.
RADOMUS: This has been a learning experience for all of us.
It's been fascinating to see how everyone has grown.
It's been fascinating to see how everyone has grown.
RADOMUS: It truly is a delight to see Luna thriving so.
RADOMUS: It truly is a delight to see Luna thriving so.
LUNA: How do you do, \PN?
LUNA: How do you do, \PN?
It seems some fantastical rumors have been swirling around in our respective absences.
It seems some fantastical rumors have been swirling around in our respective absences.
When I first returned here ahead of you, Julia told me you had willingly been imprisoned on the moon.
When I first returned here ahead of you, Julia told me you had willingly been imprisoned on the moon.
Something about sealing Lin in there so that humanity's negative energy could never reach her to give her power.
Something about sealing Lin in there so that humanity's negative energy could never reach her to give her power.
That's nonsense, I told her,
That's nonsense, I told her,
"I was just at the moon but a few days prior--
"I was just at the moon but a few days prior--
Not a soul there."
Not a soul there."
Of course, I'm not one to doubt the possibilities.
Of course, I'm not one to doubt the possibilities.
Do you plan on going to the moon any time soon yourself?
Do you plan on going to the moon any time soon yourself?
I hear the dark side is lovely this time of year.
I hear the dark side is lovely this time of year.
If you do visit, I should very much like to go with you.
If you do visit, I should very much like to go with you.
In the meantime, I believe we can settle for a few more New World expeditions.
In the meantime, I believe we can settle for a few more New World expeditions.
LUNA: You have my sincerest thanks for having found my father as such.
LUNA: You have my sincerest thanks for having found my father as such.
I am ever-heartened to have both of my parents back home safely in time for supper.
I am ever-heartened to have both of my parents back home safely in time for supper.
Of course, it's not as if I was worried.
Of course, it's not as if I was worried.
There is no embarrassment or bluster here;
There is no embarrassment or bluster here;
Only faith.
Only faith.
Neither time nor distance is a threat to ties that bind.
Neither time nor distance is a threat to ties that bind.
And yet, it is nice to have them close at hand.
And yet, it is nice to have them close at hand.
LUNA: \PN... Are you well?
LUNA: \PN... Are you well?
I can't say I'm entirely aware of the details, but I know there was a Darkrai recently...
I can't say I'm entirely aware of the details, but I know there was a Darkrai recently...
I was at least vaguely aware that there was some manner of deception and foul play afoot...
I was at least vaguely aware that there was some manner of deception and foul play afoot...
And yet, powerless to stop it.
And yet, powerless to stop it.
It was something like looking inwards at a jail cell.
It was something like looking inwards at a jail cell.
And the jailer...
And the jailer...
Well, if it weren't for the way he treated you, I would almost daresay he was quite personally intriguing.
Well, if it weren't for the way he treated you, I would almost daresay he was quite personally intriguing.
But the entire manner is unforgivable, and you may be very sure I was far from thrilled when he borrowed my likeness to deceive you.
But the entire manner is unforgivable, and you may be very sure I was far from thrilled when he borrowed my likeness to deceive you.
I am sorry to have been any part of that in your memory, even if not by my own will.
I am sorry to have been any part of that in your memory, even if not by my own will.
You can be sure you are quite all here in reality now.
You can be sure you are quite all here in reality now.
Please be well.
Please be well.
LUNA: I do... hope that you will keep at least somewhat quiet about all that you may have seen at the sanctum.
LUNA: I do... hope that you will keep at least somewhat quiet about all that you may have seen at the sanctum.
There are many things I find comfort in forgetting.
There are many things I find comfort in forgetting.
It is a bitter pill to be forced to swallow, to be reminded of such matters from outside oneself.
It is a bitter pill to be forced to swallow, to be reminded of such matters from outside oneself.
LUNA: You have my true and dearest thanks, \PN.
LUNA: You have my true and dearest thanks, \PN.
I see that Ace is safe and with us once more, and I am ever-grateful for this fact.
I see that Ace is safe and with us once more, and I am ever-grateful for this fact.
They have... provided a network of support and care that is a comfort to have close by once more,
They have... provided a network of support and care that is a comfort to have close by once more,
And I only wish I could have expressed the same earlier.
And I only wish I could have expressed the same earlier.
We are always bereft of the time that we seek to share with others,
We are always bereft of the time that we seek to share with others,
...And then we are only privy to realize that after the time is simply too far gone.
...And then we are only privy to realize that after the time is simply too far gone.
I find myself deeply regretful and disappointed that I could not do more to aid with their rescue.
I find myself deeply regretful and disappointed that I could not do more to aid with their rescue.
I owe them thanks that cannot be repaid enough for what transpired so long ago at the sanctum.
I owe them thanks that cannot be repaid enough for what transpired so long ago at the sanctum.
...But perhaps it is nothing that cannot be made up from now on, after all.
...But perhaps it is nothing that cannot be made up from now on, after all.
Lost time can always be repaid.
Lost time can always be repaid.
LUNA: I have made it plainly clear I would rather forget my biological father entirely.
LUNA: I have made it plainly clear I would rather forget my biological father entirely.
And what a distasteful word-- "biological"--
And what a distasteful word-- "biological"--
I'm sure there are innocuous uses of it yet, but I struggle to associate it with science over personal irritation.
I'm sure there are innocuous uses of it yet, but I struggle to associate it with science over personal irritation.
It is always used in cases of trying to assert truths of some matter or another which one cannot truly know.
It is always used in cases of trying to assert truths of some matter or another which one cannot truly know.
Nevertheless, I come to doubt the ethics of my ignorance.
Nevertheless, I come to doubt the ethics of my ignorance.
Perhaps for the sake of another person, I can demonstrate undeserved tolerance.
Perhaps for the sake of another person, I can demonstrate undeserved tolerance.
But he will want more from me than I wish to offer him.
But he will want more from me than I wish to offer him.
Just how far should one go for something like that...
Just how far should one go for something like that...
Is a parent's duty not to his child?
Is a parent's duty not to his child?
Then he may demonstrate it, and I will place my limits accordingly.
Then he may demonstrate it, and I will place my limits accordingly.
LUNA: Well met, \PN!
LUNA: Well met, \PN!
Tell me, have you seen any place especially lovely on your travels?
Tell me, have you seen any place especially lovely on your travels?
I would so love to hear!
I would so love to hear!
I've seen so many wonderful places, of course, but I am quite sure I can't have seen them all!
I've seen so many wonderful places, of course, but I am quite sure I can't have seen them all!
It is a marvelous world out there.
It is a marvelous world out there.
And out here, as well.
And out here, as well.
LUNA: How do you do?
LUNA: How do you do?
LUNA: This dance floor is rather dreamlike in its own way, is it not?
LUNA: This dance floor is rather dreamlike in its own way, is it not?
It is not to my comfort to partake, but I hardly mind the atmosphere.
It is not to my comfort to partake, but I hardly mind the atmosphere.
LUNA: Unlike some of the others, I have no magic or powers to back me up--
LUNA: Unlike some of the others, I have no magic or powers to back me up--
None more than any normal person may carry, anyway.
None more than any normal person may carry, anyway.
But then, with courage and an adventurous spirit, that may yet be a lot more magic than many might assume.
But then, with courage and an adventurous spirit, that may yet be a lot more magic than many might assume.
LUNA: It is ever kind of you to continue policing this place as such.
LUNA: It is ever kind of you to continue policing this place as such.
May your strength be as unfaltering as your resilience.
May your strength be as unfaltering as your resilience.
SAMSON: Hi.
SAMSON: Hi.
Glad you made it back.
Glad you made it back.
I wanted to say sorry for back there.
I wanted to say sorry for back there.
I don't remember everything that happened back there... but I've been getting bits and pieces.
I don't remember everything that happened back there... but I've been getting bits and pieces.
Remembered enough to know I need to apologize.
Remembered enough to know I need to apologize.
If you and the Boss hadn't found me there...
If you and the Boss hadn't found me there...
Well. Thanks.
Well. Thanks.
Glad you finally made it back.
Glad you finally made it back.
People've been pretty worried.
People've been pretty worried.
Soon as I got here, that Julia girl came over, and--
Soon as I got here, that Julia girl came over, and--
Well, I guess you know how she is.
Well, I guess you know how she is.
To tell the truth, she and Terra'd probably get along,
To tell the truth, she and Terra'd probably get along,
If Terra weren't...
If Terra weren't...
But she said you got taken by a Necrozma after you beat Lin.
But she said you got taken by a Necrozma after you beat Lin.
Said it swooped in and got you before you could even react.
Said it swooped in and got you before you could even react.
Didn't really know how she could have known that, seeing as she wasn't there,
Didn't really know how she could have known that, seeing as she wasn't there,
But when I asked, she just said she had her sources.
But when I asked, she just said she had her sources.
Well, whatever happened, I'm glad it didn't eat you.
Well, whatever happened, I'm glad it didn't eat you.
SAMSON: I saw Ciel's back.
SAMSON: I saw Ciel's back.
Had a chat with her.
Had a chat with her.
Heard what you did.
Heard what you did.
Thanks, champ.
Thanks, champ.
You did what I couldn't.
You did what I couldn't.
And, man... I'll regret saying this,
And, man... I'll regret saying this,
So don't you tell her I said it,
So don't you tell her I said it,
But honestly, I'm just happy she's okay.
But honestly, I'm just happy she's okay.
SAMSON: Thanks for bringing the gang back together.
SAMSON: Thanks for bringing the gang back together.
It uh...
It uh...
Let's just say our bartending friend was starting to get a little concerned about me and my intake volume before.
Let's just say our bartending friend was starting to get a little concerned about me and my intake volume before.
Trying to run from the loneliness.
Trying to run from the loneliness.
Listen, you can't tell them I said this, right?
Listen, you can't tell them I said this, right?
I'll never hear the end of it.
I'll never hear the end of it.
You did good, Champ.
You did good, Champ.
SAMSON: Nice work winning the tournament.
SAMSON: Nice work winning the tournament.
The boss still isn't quite over it.
The boss still isn't quite over it.
Now and then she mutters about 'the best act that got away'.
Now and then she mutters about 'the best act that got away'.
Well.
Eh ben.
Circus isn't a bad place to work. That Pokémon would've been treated well enough,
Circus isn't a bad place to work. That Pokémon would've been treated well enough,
But honestly...
But honestly...
Between you and me, I'm glad you won.
Between you and me, I'm glad you won.
Just keep her out of trouble, would you?
Just keep her out of trouble, would you?
And maybe... away from the boss.
And maybe... away from the boss.
SAMSON: Nothing at space junk site #3002, was I right?
SAMSON: Nothing at space junk site #3002, was I right?
Telling you, these New World pockets are a dime a dozen.
Telling you, these New World pockets are a dime a dozen.
We may as well not even explore them.
We may as well not even explore them.
If there's nothing running out of it screaming, what's the big idea, right?
If there's nothing running out of it screaming, what's the big idea, right?
Basic triage.
Basic triage.
For instance, there was this time a bit ago, I think around the time you were helping out those Meteor girls...
For instance, there was this time a bit ago, I think around the time you were helping out those Meteor girls...
We were out at the bridge, and suddenly,
We were out at the bridge, and suddenly,
Boom--
Boom--
Like three of those ugly Buzzwole things just blast out of nowhere and start swarming people.
Like three of those ugly Buzzwole things just blast out of nowhere and start swarming people.
Now, we were all there, all three of us--
Now, we were all there, all three of us--
Thanks to you, mind--
Thanks to you, mind--
One goes off flying and Ciel can chase it down.
One goes off flying and Ciel can chase it down.
One goes straight for a civ'.
One goes straight for a civ'.
I slug it in its ugly mug, three minutes later I've got it in a chokehold.
I slug it in its ugly mug, three minutes later I've got it in a chokehold.
I'll spare you the details of what Terra did with hers.
I'll spare you the details of what Terra did with hers.
Point is, we got a bulletin about a new space only a few moments before.
Point is, we got a bulletin about a new space only a few moments before.
If we'd dashed off to deal with it, who'd've saved the civ, you know?
If we'd dashed off to deal with it, who'd've saved the civ, you know?
Smart priorities, Champ.
Smart priorities, Champ.
Stay vigilant.
Stay vigilant.
SAMSON: How much you wanna bet I can beat the champion savior of the region in an arm wrestle match?
SAMSON: How much you wanna bet I can beat the champion savior of the region in an arm wrestle match?
Technically, that makes me the strongest, right?
Technically, that makes me the strongest, right?
SAMSON: You finally made it to the top.
SAMSON: You finally made it to the top.
Lonely, isn't it?
Lonely, isn't it?
Now you see why the rest of us are down here.
Now you see why the rest of us are down here.
SAMSON: Join me for a shot sometime.
SAMSON: Join me for a shot sometime.
I won't tell if you're not of age.
I won't tell if you're not of age.
Champ deserves a drink or two.
Champ deserves a drink or two.
SAMSON: Keep at it, champ.
SAMSON: Keep at it, champ.
You never know who might just lap you if you don't.
You never know who might just lap you if you don't.
SAMSON: I'm just chilling here, if you're bored.
SAMSON: I'm just chilling here, if you're bored.
The boss sure as hell doesn't pay me enough not to kick back when I can.
The boss sure as hell doesn't pay me enough not to kick back when I can.
CHARLOTTE: Whoa, \PN?
CHARLOTTE: Whoa, \PN?
...Huh.
...Huh.
So tell me.
So tell me.
Did Lin really turn you into a baby, or was Julia pranking me?
Did Lin really turn you into a baby, or was Julia pranking me?
It sounded kinda convincing, but...
It sounded kinda convincing, but...
You don't look like a baby.
You don't look like a baby.
CHARLOTTE: Nothing, huh?
CHARLOTTE: Nothing, huh?
Well, whatever. Glad you're not a baby now, at least.
Well, whatever. Glad you're not a baby now, at least.
Babies can be kind of annoying, but you're fun to hang out with.
Babies can be kind of annoying, but you're fun to hang out with.
Babies can be kind of annoying.
Babies can be kind of annoying.
CHARLOTTE: I suppose you didn't conveniently forget everything that happened at the Mirage Tower did you?
CHARLOTTE: I suppose you didn't conveniently forget everything that happened at the Mirage Tower did you?
Please?
S'il vous plaît.
Because if not, I'm gonna have to come up with some edgy, dramatic spiel to save my image.
Because if not, I'm gonna have to come up with some edgy, dramatic spiel to save my image.
In fact, let's just both pretend I did that already, cool?
In fact, let's just both pretend I did that already, cool?
Cool.
Oh! Oh, oh, oh! That's a Torchic Egg!
I'm only upset ironically or something.
I'm only upset ironically or something.
So yeah, uh, don't forget it or whatever.
So yeah, uh, don't forget it or whatever.
CHARLOTTE: I heard a Meloetta was causing trouble at the circus earlier.
CHARLOTTE: I heard a Meloetta was causing trouble at the circus earlier.
I assume you caught it?
I assume you caught it?
I mean, good for you, but honestly?
I mean, good for you, but honestly?
I don't get what the big deal is.
I don't get what the big deal is.
From what Serra said, there was a whole crowd there wanting to meet it?
From what Serra said, there was a whole crowd there wanting to meet it?
But... there's legendary Pokémon all over the place.
But... there's legendary Pokémon all over the place.
What made everyone go gaga for Meloetta in particular?
What made everyone go gaga for Meloetta in particular?
Was it the Anomaly aura or something?
Was it the Anomaly aura or something?
I dunno. I don't get it.
I dunno. I don't get it.
But hey, maybe you can introduce me sometime and I'll see what all the fuss is about.
But hey, maybe you can introduce me sometime and I'll see what all the fuss is about.
CHARLOTTE: Huh?
CHARLOTTE: Hein?
Oh, hey.
Oh, hey.
Just finishing up this book.
Just finishing up this book.
I know this is a weird place to read, but Shelly loaned it to me, and I want to give it back before she leaves.
I know this is a weird place to read, but Shelly loaned it to me, and I want to give it back before she leaves.
Did you know she has all kinds of wicked books in that library in her Gym?
Did you know she has all kinds of wicked books in that library in her Gym?
This one's about a warlock whose family died in a fire, so he goes on a suicidal revenge mission...
This one's about a warlock whose family died in a fire, so he goes on a suicidal revenge mission...
...But he doesn't know that he was actually the one who caused the fire.
...But he doesn't know that he was actually the one who caused the fire.
It's pretty cool, but I've got some... mixed feelings about it.
It's pretty cool, but I've got some... mixed feelings about it.
I'm just finishing this up, though.
I'm just finishing this up, though.
I'll tell you about it after, though, in case you want to check it out.
I'll tell you about it after, though, in case you want to check it out.
CHARLOTTE: Sup?
CHARLOTTE: Sup?
CHARLOTTE: Hey, ready to eat dirt in a rematch?
CHARLOTTE: Hey, ready to eat dirt in a rematch?
CHARLOTTE: Thanks for hanging around despite everything.
CHARLOTTE: Thanks for hanging around despite everything.
CHARLOTTE: I'm thinking about changing my style.
CHARLOTTE: I'm thinking about changing my style.
Think a leather jacket would suit me?
Think a leather jacket would suit me?
Or the ethical alternative, whatever.
Or the ethical alternative, whatever.
Caring about shit is punk, obviously.
Caring about shit is punk, obviously.
TERRA: hi bb ;)
TERRA: hi bb ;)
D1d u c0me 2 ask for a dance?
D1d u c0me 2 ask for a dance?
well S0RRY 1'M T4K3N!
well S0RRY 1'M T4K3N!
by cha0s.
by cha0s.
Me and ch4os are the best.
Me and ch4os are the best.
OTP, S+ 5upp0rt, baybeee!
OTP, S+ 5upp0rt, baybeee!
TERRA: TH4NX 4 HELP1NG REUNITE US BTW.
TERRA: TH4NX 4 HELP1NG REUNITE US BTW.
hmm.
hmm.
I'm b0r3d.
I'm b0r3d.
You th1nk Julia wants 2 bl0w stuff up l8ter?
You th1nk Julia wants 2 bl0w stuff up l8ter?
TERRA: \PN, what happened to Lin?
TERRA: \PN, what happened to Lin?
Actually, nevermind.
Actually, nevermind.
I already figured it out.
I already figured it out.
I was just hoping maybe I was wrong.
I was just hoping maybe I was wrong.
Maybe you'd give me a different answer than I expected.
Maybe you'd give me a different answer than I expected.
But obviously, that's dumb.
But obviously, that's dumb.
It's fine.
It's fine.
She wouldn't want me to be sad.
She wouldn't want me to be sad.
I'm not going to be.
I'm not going to be.
In some ways, this is better for her.
In some ways, this is better for her.
It just means I've gotta wreck enough shit for both of us now.
It just means I've gotta wreck enough shit for both of us now.
i'll forward u the legal fee bb
i'll forward u the legal fee bb
TERRA: hay i herd u adopted lin
TERRA: hay i herd u adopted lin
that means u adopted me 2
that means u adopted me 2
no take-backsies
no take-backsies
those the rules ok
those the rules ok
deal w/ it B)
deal w/ it B)
TERRA: oh you found ace
TERRA: oh you found ace
i was sure........
i was sure........
that no 1 would look............
that no 1 would look............
in that particular dumpster where i left them...............................................................
in that particular dumpster where i left them...............................................................
.....................................................................................
.....................................................................................
nawh i'm /jk lma0
nawh i'm /jk lma0
baron nashira's c00'
baron nashira's c00'
k1111nda felt bad yeeting them
k1111nda felt bad yeeting them
but it's like my mom always said,
but it's like my mom always said,
"if ur gonna do a hostile corporate take over,
"if ur gonna do a hostile corporate take over,
do it on max difficulty or ur not a real gaymer"
do it on max difficulty or ur not a real gaymer"
bet they understand
bet they understand
we kinda had a thing g0in' anyway
we kinda had a thing g0in' anyway
they stab me in the back,
they stab me in the back,
i peg them in the back,
i peg them in the back,
enemies to lovers 100k slow burn, yannowhatimsayin'?
enemies to lovers 100k slow burn, yannowhatimsayin'?
it's like my mom always said,
it's like my mom always said,
"RAWWWWWWWWWWWR !!!!!!
"RAWWWWWWWWWWWR !!!!!!
;) " *
;) " *
*may or may not have actually been said by my mom
*may or may not have actually been said by my mom
but it was said by UR MOM LAST NITE L000L GOTTEM!
but it was said by UR MOM LAST NITE L000L GOTTEM!
TERRA: There's a part of me that's just glad I can still entertain her...
TERRA: There's a part of me that's just glad I can still entertain her...
But why do I care?
But why do I care?
I mean...
Enfin...
uh...
uh...
RAWWWWWWWWRRRR!!!!
RAWWWWWWWWRRRR!!!!
yea that's what i said lol
yea that's what i said lol
TERRA: ok so u & me in the desert again some time rite?
TERRA: ok so u & me in the desert again some time rite?
we can go together and mac & cheese
we can go together and mac & cheese
and make the same squishy squelching noises like when you stir the cheese sauce around in the pot at first ;)
and make the same squishy squelching noises like when you stir the cheese sauce around in the pot at first ;)
awwhh bitchtits now i want mac & cheese
awwhh bitchtits now i want mac & cheese
TERRA: S4y, \PN.
TERRA: S4y, \PN.
I JUST remmbred u n3v3r g0t to peep the end of my f4nfic!
I JUST remmbred u n3v3r g0t to peep the end of my f4nfic!
Blah, bl4h, I know u had 2 continue on and break 0ut or whatev,
Blah, bl4h, I know u had 2 continue on and break 0ut or whatev,
buuuuuutt I was ju5t gettin to the good part!
buuuuuutt I was ju5t gettin to the good part!
So like.
So like.
I c0uld totes read it to u if u want :)
I c0uld totes read it to u if u want :)
TERRA: C0ME ON!!!
TERRA: C0ME ON!!!
I KN0W U LOVE MEH BB
I KN0W U LOVE MEH BB
ok well. off3r's on the t4ble!
ok well. off3r's on the t4ble!
TERRA: IN THE N1GHTCLUB NOB0DY CAN HEAR UR EXISTENTIAL DEPRESSION!!!!!!!!!!!
TERRA: IN THE N1GHTCLUB NOB0DY CAN HEAR UR EXISTENTIAL DEPRESSION!!!!!!!!!!!
TERRA: hay pull my finger
TERRA: hay pull my finger
TERRA: RAWWWWWRRRRRRR!!!!
TERRA: RAWWWWWRRRRRRR!!!!
TERRA: THIS PL4CE R0X!!!!
TERRA: THIS PL4CE R0X!!!!
TERRA: u wan sum fix?
TERRA: u wan sum fix?
TERRA: I WANT THIS B4SS INS1DE ME.
TERRA: I WANT THIS B4SS INS1DE ME.
CIEL: \PN, is that you?
CIEL: \PN, is that you?
Oh, it's good to see you, but-
Oh, it's good to see you, but-
Are you sure it's all right for you to be out and about like this?
Are you sure it's all right for you to be out and about like this?
CIEL: Oh, you don't need to worry about telling me, darling.
CIEL: Oh, you don't need to worry about telling me, darling.
Julia already filled me in on the situation.
Julia already filled me in on the situation.
Witness protection!
Witness protection!
Such drastic measures, but I wasn't surprised at all. Team Meteor was a beast of a group.
Such drastic measures, but I wasn't surprised at all. Team Meteor was a beast of a group.
But-- you're here now!
But-- you're here now!
Perhaps this means it's been long enough that they've released you?
Perhaps this means it's been long enough that they've released you?
It has been a fair while...
It has been a fair while...
Well, it's good to see you, darling.
Well, it's good to see you, darling.
I'm sure you're eager to reunite with everyone, so I won't keep you.
I'm sure you're eager to reunite with everyone, so I won't keep you.
CIEL: Hello, darling.
CIEL: Hello, darling.
I must thank you again for helping me out of that... predicament.
I must thank you again for helping me out of that... predicament.
I must say, I far prefer this place to that one, don't you?
I must say, I far prefer this place to that one, don't you?
Why, it even reminds me a little of the circus, with all its bright lights and merry music.
Why, it even reminds me a little of the circus, with all its bright lights and merry music.
Oh, I know I'll head back eventually.
Oh, I know I'll head back eventually.
Despite... what I may have said, I truly do love the spotlight.
Despite... what I may have said, I truly do love the spotlight.
The thrill of landing an extravagant aerial finish--
The thrill of landing an extravagant aerial finish--
I can't think of anything more grand.
I can't think of anything more grand.
Still...
Enfin...
CIEL: Perhaps I'll stick around here a while, first.
CIEL: Perhaps I'll stick around here a while, first.
Do some... reflection.
Do some... reflection.
And, of course, enjoy this lovely scene!
And, of course, enjoy this lovely scene!
I'm sure the Ringmaster can spare me just a little longer.
I'm sure the Ringmaster can spare me just a little longer.
CIEL: Ah, he's back is he...
CIEL: Ah, he's back is he...
...Well, it's not that I'm not grateful!
...Well, it's not that I'm not grateful!
I just... don't know how to face someone like that, you know?
I just... don't know how to face someone like that, you know?
Thank you for saving my life at the cost of your own; care for a tea?
Thank you for saving my life at the cost of your own; care for a tea?
I'll have to think about it,
I'll have to think about it,
But it is surely a weight lifted nonetheless, and you have my gratitude.
But it is surely a weight lifted nonetheless, and you have my gratitude.
CIEL: Ah, so...
CIEL: Ah, so...
I told you about my cousin, did I not?
I told you about my cousin, did I not?
I didn't know you were already acquainted!
I didn't know you were already acquainted!
How serendipitous, and only slightly embarrassing!
How serendipitous, and only slightly embarrassing!
Still, you were able to rescue them too.
Still, you were able to rescue them too.
I had no idea what had even happened!
I had no idea what had even happened!
You best believe I have given Terra the whalloping of a lifetime.
You best believe I have given Terra the whalloping of a lifetime.
She has begged for mercy, as she ought,
She has begged for mercy, as she ought,
And I have allowed her it, as I ought.
And I have allowed her it, as I ought.
After all, I understand it was my carelessness that pushed them to the extreme from which they fell.
After all, I understand it was my carelessness that pushed them to the extreme from which they fell.
You have my thanks again, \PN,
You have my thanks again, \PN,
That we both may have a chance at forgiveness.
That we both may have a chance at forgiveness.
CIEL: Another successful spelunking, I presume?
CIEL: Another successful spelunking, I presume?
Hunting for Legendaries this way and that is certainly one way to pass the time...
Hunting for Legendaries this way and that is certainly one way to pass the time...
Not sure it's my favorite on my own.
Not sure it's my favorite on my own.
Ah, but the company makes the moment, does it not?
Ah, but the company makes the moment, does it not?
Even Terra is not so bad for such things.
Even Terra is not so bad for such things.
We've gone soaring through space no small number of times thanks to her...
We've gone soaring through space no small number of times thanks to her...
But here we are!
But here we are!
I'll look back and laugh someday,
I'll look back and laugh someday,
After therapy.
After therapy.
Still, I don't think I'd pass it up even if I had the option.
Still, I don't think I'd pass it up even if I had the option.
You have my thanks for pulling her back in.
You have my thanks for pulling her back in.
CIEL: Goodness, I feel like we should have seen each other once more if you were at the circus,
CIEL: Goodness, I feel like we should have seen each other once more if you were at the circus,
But it seems like we just missed each other.
But it seems like we just missed each other.
I was busy with challengers during the Battle Wheel tournament, you see.
I was busy with challengers during the Battle Wheel tournament, you see.
I do wish I had been able to come out and catch at least a glimpse of the performance.
I do wish I had been able to come out and catch at least a glimpse of the performance.
I'm told it was quite beautiful.
I'm told it was quite beautiful.
Do you think she learned it from somewhere? Meloetta, I mean.
Do you think she learned it from somewhere? Meloetta, I mean.
Or did she come up with it on her own?
Or did she come up with it on her own?
Oh, but you caught Meloetta, did you not?
Oh, but you caught Meloetta, did you not?
I wonder...
I wonder...
No, no, I won't ask you to bother her now.
No, no, I won't ask you to bother her now.
I'm sure she needs plenty of rest, after a day of performing.
I'm sure she needs plenty of rest, after a day of performing.
But perhaps someday, we could talk.
But perhaps someday, we could talk.
Until then, do take care of yourself, \PN!
Until then, do take care of yourself, \PN!
CIEL: Even this kind of dancing has its tricks, tips, and postures!
CIEL: Even this kind of dancing has its tricks, tips, and postures!
Pay close attention to the arch of my back; you'll see!
Pay close attention to the arch of my back; you'll see!
CIEL: How easy it is to forget ourselves here!
CIEL: How easy it is to forget ourselves here!
How lovely that must be...
How lovely that must be...
CIEL: \PN, I would love to see your own form of dance!
CIEL: \PN, I would love to see your own form of dance!
CIEL: This place is so bright, it really does remind me a bit of the circus!
CIEL: This place is so bright, it really does remind me a bit of the circus!
A bit less Donphan dung, though, of course.
A bit less Donphan dung, though, of course.
ADRIENN: There's my favorite Champion!
ADRIENN: There's my favorite Champion!
I didn't get much of a chance before, with everything, but--
I didn't get much of a chance before, with everything, but--
I wanted to find a minute to say thank you.
I wanted to find a minute to say thank you.
You're truly a Champion, through and through.
You're truly a Champion, through and through.
But of course, I always knew you could do it!
But of course, I always knew you could do it!
I'm not sure how much I'll be able to stick around here, what with everything at the Grand Hall--
I'm not sure how much I'll be able to stick around here, what with everything at the Grand Hall--
The amount of paperwork has been astronomical...
The amount of paperwork has been astronomical...
But I'll stop by whenever I can to help.
But I'll stop by whenever I can to help.
And you're always more than welcome to drop by the Grand Hall!
And you're always more than welcome to drop by the Grand Hall!
I'm sure the Vulpix will love to see you, too!
I'm sure the Vulpix will love to see you, too!
ADRIENN: Let's visit that place again sometime.
ADRIENN: Let's visit that place again sometime.
With the stars and all the pools...
With the stars and all the pools...
It was quite incredible.
It was quite incredible.
That feeling of timelessness...
That feeling of timelessness...
I have it only in my memories.
I have it only in my memories.
I miss it so much.
I miss it so much.
And if there were anyone to indulge it with...
And if there were anyone to indulge it with...
ADRIENN: You're the hero of the day, once again.
ADRIENN: You're the hero of the day, once again.
I truly can't thank you enough, \PN.
I truly can't thank you enough, \PN.
The train robbery was a... volatile situation, and you handled it wonderfully.
The train robbery was a... volatile situation, and you handled it wonderfully.
I suppose it's probably too much to hope for, that that Corin-Rouge fellow has learned his lesson...
I suppose it's probably too much to hope for, that that Corin-Rouge fellow has learned his lesson...
But I believe I'll hope for it nonetheless.
But I believe I'll hope for it nonetheless.
He seemed to have good intentions, after all... just let things go a bit too far.
He seemed to have good intentions, after all... just let things go a bit too far.
And thankfully, no one was badly hurt.
And thankfully, no one was badly hurt.
We really should work on trying to figure out a solution to the water problem out in Train Town.
We really should work on trying to figure out a solution to the water problem out in Train Town.
Just another thing to look into, I suppose.
Just another thing to look into, I suppose.
Oh, but don't you worry about that, \PN.
Oh, but don't you worry about that, \PN.
I'll let you know if there's anything you can do,
I'll let you know if there's anything you can do,
But in the meantime, please take care of yourself.
But in the meantime, please take care of yourself.
And let's hope that little troublemaking Pokémon is through with that, too.
And let's hope that little troublemaking Pokémon is through with that, too.
We don't want things going missing around here!
We don't want things going missing around here!
Enough things get lost as it is...
Enough things get lost as it is...
ADRIENN: You know, I can't help thinking.
ADRIENN: You know, I can't help thinking.
While the circumstances might not be ideal-- look at this place.
While the circumstances might not be ideal-- look at this place.
All these people working together, making things better.
All these people working together, making things better.
It's inspiring, isn't it?
It's inspiring, isn't it?
Reborn's future really does look bright.
Reborn's future really does look bright.
ADRIENN: Whatever you need, Champion.
ADRIENN: Whatever you need, Champion.
If it's within my power, just say the word.
If it's within my power, just say the word.
ADRIENN: I can't say this is my kind of environment.
ADRIENN: I can't say this is my kind of environment.
The people, sure-- but the place...
The people, sure-- but the place...
It's... novel?
It's... novel?
Let's go with that.
Let's go with that.
ADRIENN: Let's have a rematch sometime, Champion.
ADRIENN: Let's have a rematch sometime, Champion.
We are all bettered by each other.
We are all bettered by each other.
ADRIENN: How can I help you, friend?
ADRIENN: How can I help you, friend?
Or were you just checking in?
Or were you just checking in?
TITANIA: I was surprised to see you here.
TITANIA: I was surprised to see you here.
I had heard you finally got fed up with all our chaos here and took the first train out of the region you could get.
I had heard you finally got fed up with all our chaos here and took the first train out of the region you could get.
Wouldn't have blamed you if you never looked back.
Wouldn't have blamed you if you never looked back.
In fact, I considered following suit.
In fact, I considered following suit.
But here you are.
But here you are.
Why?
Pourquoi?
It sounded like a perfectly reasonable course of action to me.
It sounded like a perfectly reasonable course of action to me.
Maybe some day I'll get the chance to take it myself.
Maybe some day I'll get the chance to take it myself.
TITANIA: Thanks for snapping me out of it.
TITANIA: Thanks for snapping me out of it.
Feel free to snap harder next time.
Feel free to snap harder next time.
I don't want an embarrassing mistake like that on me for longer than necessary.
I don't want an embarrassing mistake like that on me for longer than necessary.
Zero recollection until I came to.
Zero recollection until I came to.
I don't like anyone having that kind of influence over me.
I don't like anyone having that kind of influence over me.
...But what's done is done, and in the end,
...But what's done is done, and in the end,
Maybe it was for the best.
Maybe it was for the best.
Now I have the distance I needed.
Now I have the distance I needed.
Freedom to think.
Freedom to think.
Nothing to run from.
Nothing to run from.
...I've been thinking about writing more.
...I've been thinking about writing more.
Easier than battling.
Easier than battling.
Whenever I lose, I think,
Whenever I lose, I think,
Maybe I should stick to books.
Maybe I should stick to books.
But even when I mess up at writing, I'm not thinking "Maybe I should've stuck to battling."
But even when I mess up at writing, I'm not thinking "Maybe I should've stuck to battling."
There's something there.
There's something there.
Something important.
Something important.
TITANIA: I know a lot of people won't believe me, but I don't exactly relish turning my blade on people.
TITANIA: I know a lot of people won't believe me, but I don't exactly relish turning my blade on people.
I don't love violence.
I don't love violence.
It's just the only thing that some people listen to.
It's just the only thing that some people listen to.
It's the only thing some people can listen to anymore.
It's the only thing some people can listen to anymore.
In the case of Aya's step-father, I'm sure a threat will suffice.
In the case of Aya's step-father, I'm sure a threat will suffice.
But that's its own kind of tragedy too.
But that's its own kind of tragedy too.
I'm so beyond tired of conflict.
I'm so beyond tired of conflict.
And there's nothing to do but build a little bridge...
And there's nothing to do but build a little bridge...
TITANIA: Taking a rest after the train jacking?
TITANIA: Taking a rest after the train jacking?
Yeah, I know about it.
Yeah, I know about it.
Mr. Rock Dundee over there hasn’t stopped talking about it.
Mr. Rock Dundee over there hasn’t stopped talking about it.
I’ve got to say, I wish I’d been able to see those Orbs before they got stolen.
I’ve got to say, I wish I’d been able to see those Orbs before they got stolen.
They sound like a pain, but I’m honestly a bit curious.
They sound like a pain, but I’m honestly a bit curious.
Of course, now they’re lost and that thief’s probably in the back end of nowhere by now, but what can you do.
Of course, now they’re lost and that thief’s probably in the back end of nowhere by now, but what can you do.
Maybe they’ll turn up again and I can have a look.
Maybe they’ll turn up again and I can have a look.
I don’t have much faith in Reborn’s police department, but I think they’re pretty steamed about this.
I don’t have much faith in Reborn’s police department, but I think they’re pretty steamed about this.
Anyway, good job.
Anyway, good job.
You’re good at not dying, I’ll give you that,
You’re good at not dying, I’ll give you that,
And Julia seems happy to see Terra, even if literally no one else with any sense is.
And Julia seems happy to see Terra, even if literally no one else with any sense is.
...Actually, you know what, forget the 'sense' part.
...Actually, you know what, forget the 'sense' part.
But it’s still good to see her like that.
But it’s still good to see her like that.
So... thanks.
Du coup... merci.
TITANIA: Oh.
TITANIA: Oh.
Hi.
Salut.
Do you need something?
Do you need something?
I'm trying to read, so.
I'm trying to read, so.
...I should really pick up another book.
...I should really pick up another book.
Honestly, I've read this one twice.
Honestly, I've read this one twice.
Maybe I'll borrow one from Shelly's library.
Maybe I'll borrow one from Shelly's library.
Be good to check on her.
Be good to check on her.
Good luck out there.
Good luck out there.
Try not to die.
Try not to die.
TITANIA: You've got stuff to do, right?
TITANIA: You've got stuff to do, right?
Go on.
Go on.
TITANIA: Look, I don't actually mind talking when there's something to talk about.
TITANIA: Look, I don't actually mind talking when there's something to talk about.
But small talk for the sake of small talk?
But small talk for the sake of small talk?
Just kill me.
Just kill me.
AMARIA: Oh,
AMARIA: Oh,
...Mm.
...Mm.
...I'm really not sure what I should say to you anymore.
...I'm really not sure what I should say to you anymore.
After everything--
After everything--
After an absolutely inexcusable amount of everything--
After an absolutely inexcusable amount of everything--
It would be rude to you to just ignore it,
It would be rude to you to just ignore it,
It was never your fault,
It was never your fault,
But apologizing for it will only make me worse.
But apologizing for it will only make me worse.
What does anyone who's suffering want, I guess?
What does anyone who's suffering want, I guess?
To be seen, perhaps?
To be seen, perhaps?
To know that even if no one can save them, they're not alone and forgotten?
To know that even if no one can save them, they're not alone and forgotten?
What good is that?
What good is that?
None, and yet, I suppose it's all we can offer.
None, and yet, I suppose it's all we can offer.
For everything I've inflicted on you, \PN, I won't apologize,
For everything I've inflicted on you, \PN, I won't apologize,
But I see you,
But I see you,
And I appreciate that you were there.
And I appreciate that you were there.
Welcome back, \PN!
Welcome back, \PN!
To Reborn, that is; not just this place.
To Reborn, that is; not just this place.
How was Kalos anyway?
How was Kalos anyway?
Somehow I didn't think you'd be back so soon from the way Julia talked about it.
Somehow I didn't think you'd be back so soon from the way Julia talked about it.
Don't tell me the secret lover you took with you already left!
Don't tell me the secret lover you took with you already left!
I'm always here if you need to talk about anything!
I'm always here if you need to talk about anything!
You know what's funny?
You know what's funny?
Julia originally said that it was Tania that you took with you!
Julia originally said that it was Tania that you took with you!
Isn't that funny?
Isn't that funny?
Of course, she was in the next room over when she said that, so I knew she was lying.
Of course, she was in the next room over when she said that, so I knew she was lying.
But then you really were gone for quite a while, weren't you?
But then you really were gone for quite a while, weren't you?
Next, someone's gonna tell me that you and Lin were...
Next, someone's gonna tell me that you and Lin were...
...Perhaps it's better we don't go there!
...Perhaps it's better we don't go there!
Anyway, great to see you again!
Anyway, great to see you again!
AMARIA: Oh, \PN. Back so soon?
AMARIA: Oh, \PN. Back so soon?
So nice to see you again!
So nice to see you again!
Julia told me you... "eloped"... after beating Lin.
Julia told me you... "eloped"... after beating Lin.
To Kalos, she said.
To Kalos, she said.
..."With Tania"...
..."With Tania"...
Well, it was a funnier joke after Tania showed up again without you!
Well, it was a funnier joke after Tania showed up again without you!
She's not exactly the eloping type, of course!
She's not exactly the eloping type, of course!
So there's no way it could be true, right?
So there's no way it could be true, right?
Anyway, you should come by my gym again someday.
Anyway, you should come by my gym again someday.
I had a lot of fun last time.
I had a lot of fun last time.
AMARIA: Oh, I’m surprised to see you!
AMARIA: Oh, I’m surprised to see you!
After what happened with the train heist, I wasn’t sure if you’d be around here for a while.
After what happened with the train heist, I wasn’t sure if you’d be around here for a while.
You were security detail when it was robbed, after all!
You were security detail when it was robbed, after all!
Oh, but I’m sure you couldn’t have predicted what might happen. I was just worried you might be embarrassed.
Oh, but I’m sure you couldn’t have predicted what might happen. I was just worried you might be embarrassed.
I did want to ask you, actually!
I did want to ask you, actually!
What was it like, holding the Blue Orb?
What was it like, holding the Blue Orb?
I’ve always wanted to see it. An artifact swirling with the pure, concentrated essence of the deep…
I’ve always wanted to see it. An artifact swirling with the pure, concentrated essence of the deep…
It sounds wonderful.
It sounds wonderful.
I do hope the thief gets caught. I’d really love to see it for myself.
I do hope the thief gets caught. I’d really love to see it for myself.
In the meantime, don’t let one failed mission discourage you.
In the meantime, don’t let one failed mission discourage you.
I’m sure there’ll be others!~
I’m sure there’ll be others!~
AMARIA: Oh, \PN! I wondered if we’d see you around here.
AMARIA: Oh, \PN! I wondered if we’d see you around here.
I’m so glad you were there to make sure that train heist didn’t go too awry.
I’m so glad you were there to make sure that train heist didn’t go too awry.
Oh, I know it was a bit of a fiasco, but no one was hurt!
Oh, I know it was a bit of a fiasco, but no one was hurt!
I do almost wish I’d been there, though…
I do almost wish I’d been there, though…
I’ve always wanted to see the Blue Orb up close.
I’ve always wanted to see the Blue Orb up close.
An artifact swirling with the pure concentrated essence of the ocean… It sounds beautiful.
An artifact swirling with the pure concentrated essence of the ocean… It sounds beautiful.
Oh, but you got to see it quite close up, didn’t you?
Oh, but you got to see it quite close up, didn’t you?
I envy you, honestly.
I envy you, honestly.
With any luck, the authorities will catch the thief and bring him to justice.
With any luck, the authorities will catch the thief and bring him to justice.
At any rate, Julia’s sure in a good mood!
At any rate, Julia’s sure in a good mood!
I’m sure it will all work out.
I’m sure it will all work out.
Thank you again, \PN!
Thank you again, \PN!
AMARIA: ...?
AMARIA: ...?
Oh, hello!
Oh, hello!
Sorry if I'm a bit...
Sorry if I'm a bit...
Distracted?
Distracted?
I've been trying to enjoy this little break from my Gym duties, but...
I've been trying to enjoy this little break from my Gym duties, but...
AMARIA: Well, \PN, you battled him.
AMARIA: Well, \PN, you battled him.
Have you ever seen Shade blink?
Have you ever seen Shade blink?
Because I haven't.
Because I haven't.
Not for as long as I've been here.
Not for as long as I've been here.
I'm glad he's come to enjoy himself, but...
I'm glad he's come to enjoy himself, but...
It's just a bit unnerving.
It's just a bit unnerving.
That's all...
That's all...
AMARIA: You know how sometimes when you're in the shower, and you accidentally rub your eyes,
AMARIA: You know how sometimes when you're in the shower, and you accidentally rub your eyes,
And then you suddenly don't want to do anything other than rub your eyes?
And then you suddenly don't want to do anything other than rub your eyes?
Usually I stop myself, because duh.
Usually I stop myself, because duh.
One time, I decided just to let myself do it.
One time, I decided just to let myself do it.
Surely it has to feel that way for a reason.
Surely it has to feel that way for a reason.
Maybe I just have something stuck in there, in the corner of my eye,
Maybe I just have something stuck in there, in the corner of my eye,
Or maybe it's something to do with the water and the heat.
Or maybe it's something to do with the water and the heat.
I figured I'd find out, if there's really any reason to stop.
I figured I'd find out, if there's really any reason to stop.
It didn't take too long.
It didn't take too long.
Eventually it just started burning.
Eventually it just started burning.
Why would the nerves in our eyes feel good for just long enough to trick us into hurting ourselves?
Why would the nerves in our eyes feel good for just long enough to trick us into hurting ourselves?
What is it that tells us to stop before it actually hurts?
What is it that tells us to stop before it actually hurts?
If I could find the answer to these questions,
If I could find the answer to these questions,
Maybe it would be easier to get out of bed each morning.
Maybe it would be easier to get out of bed each morning.
AMARIA: Dancing is good for the same reason swimming is.
AMARIA: Dancing is good for the same reason swimming is.
Endorphins, you know?
Endorphins, you know?
We have to do everything we can to stay afloat.
We have to do everything we can to stay afloat.
AMARIA: How many people are in this place?
AMARIA: How many people are in this place?
How many of them are you choosing, after everything, to talk to me instead of?
How many of them are you choosing, after everything, to talk to me instead of?
Whatever you hope to gain here, you won't.
Whatever you hope to gain here, you won't.
Just move on.
Just move on.
AMARIA: I've gotta say, I love the lights here.
AMARIA: I've gotta say, I love the lights here.
Maybe I need to tweak mine at home.
Maybe I need to tweak mine at home.
AMARIA: I don't have anything to say to you.
AMARIA: I don't have anything to say to you.
You've heard me talk far too much anyway.
You've heard me talk far too much anyway.
Why bother holding your own head under the water when you already can't breathe?
Why bother holding your own head under the water when you already can't breathe?
AMARIA: It's nice to be out and among people.
AMARIA: It's nice to be out and among people.
Even if there's no use in trying to talk to them...
Even if there's no use in trying to talk to them...
Sometimes being there is all that's necessary.
Sometimes being there is all that's necessary.
AMARIA: If you ever need back up, you can feel free to call me.
AMARIA: If you ever need back up, you can feel free to call me.
Promise I'll be on my best behavior~
Promise I'll be on my best behavior~
HARDY: So, firstly:
HARDY: So, firstly:
Thanks for helping Aya out with all that Genesect business.
Thanks for helping Aya out with all that Genesect business.
Glad the girl's got more on backups than just me.
Glad the girl's got more on backups than just me.
Second:
Second:
She really burn a whole battalion to a crisp?
She really burn a whole battalion to a crisp?
Mate, like...
Mate, like...
I donno, that's pretty wicked, innit?
I donno, that's pretty wicked, innit?
I'm thinkin' of writing a new song based off of it.
I'm thinkin' of writing a new song based off of it.
Melting My Heart Like An Invader Army
Melting My Heart Like An Invader Army
...Aite, the title needs some workshopping.
...Aite, the title needs some workshopping.
But the chords, mate.
But the chords, mate.
It's all about the chords.
It's all about the chords.
HARDY: You don't gotta tell her I said this, but...
HARDY: You don't gotta tell her I said this, but...
Thanks for helpin' out my sis.
Thanks for helpin' out my sis.
Ppreciate it.
Ppreciate it.
Kinda feel lousy I couldn't get the 'Quaza to do it myself.
Kinda feel lousy I couldn't get the 'Quaza to do it myself.
Can't even use type matchups as an excuse.
Can't even use type matchups as an excuse.
But maybe what's not important is saving people, but being there for them!
But maybe what's not important is saving people, but being there for them!
Yea!
Yea!
Yea...
Yea...
HARDY: How's about that Circus concert, ay mate?
HARDY: How's about that Circus concert, ay mate?
I wasn't there, sure, but I caught a video.
I wasn't there, sure, but I caught a video.
That Meloetta...
That Meloetta...
She's got some talent, that's for sure!
She's got some talent, that's for sure!
Not usually my kind of tunes, but when you've got it, you've got it, y'know?
Not usually my kind of tunes, but when you've got it, you've got it, y'know?
Sorta makes me think, though-- maybe I should see about playin' up there.
Sorta makes me think, though-- maybe I should see about playin' up there.
Sure drew enough of a crowd.
Sure drew enough of a crowd.
Not now, with all the Anomalies runnin' around, but maybe later on.
Not now, with all the Anomalies runnin' around, but maybe later on.
I could get the whole band together!
I could get the whole band together!
Course, that's assuming the crowd didn't just come for Meloetta...
Course, that's assuming the crowd didn't just come for Meloetta...
I wouldn't blame 'em if they did.
I wouldn't blame 'em if they did.
But it wouldn't hurt to give it a shot!
But it wouldn't hurt to give it a shot!
HARDY: ...
HARDY: ...
Oh, sorry, \PN, I was thinkin' out loud there.
Oh, sorry, \PN, I was thinkin' out loud there.
Take good care of that Meloetta there.
Take good care of that Meloetta there.
You've got a real star on your hands!
You've got a real star on your hands!
HARDY: Lookin' good, there, \PN.
HARDY: Lookin' good, there, \PN.
Glad to see you’re still in one piece.
Glad to see you’re still in one piece.
Adrienn was tellin' us about the train mishap.
Adrienn was tellin' us about the train mishap.
Honestly, I don't know what that thief wanted 'em for, anyway.
Honestly, I don't know what that thief wanted 'em for, anyway.
Those Orbs are a right pain in the arse.
Those Orbs are a right pain in the arse.
Completely wrecked my jacket, burned a hole in the pocket,
Completely wrecked my jacket, burned a hole in the pocket,
And Aya's lunch got totally ruined when that Blue one decided to act up.
And Aya's lunch got totally ruined when that Blue one decided to act up.
I get that they’re pretty powerful, but is it really worth it?
I get that they’re pretty powerful, but is it really worth it?
Ah, well.
Ah, well.
Hopefully wherever that guy is, he's havin' as much trouble as we did.
Hopefully wherever that guy is, he's havin' as much trouble as we did.
HARDY: This place has a good beat.
HARDY: This place has a good beat.
Needs more guitars though.
Needs more guitars though.
More soul.
More soul.
HARDY: You think they'd miss if one or two of those amps went missing?
HARDY: You think they'd miss if one or two of those amps went missing?
HARDY: Yo, I'mma hire the guy doing the lights here for our next show.
HARDY: Yo, I'mma hire the guy doing the lights here for our next show.
Just wait.
Just wait.
HARDY: The only downside to this place is that it ain't great for practicing.
HARDY: The only downside to this place is that it ain't great for practicing.
I wonder how the acoustics are in the back...
I wonder how the acoustics are in the back...
SAPHIRA: Hey, \PN. Been a while.
SAPHIRA: Hey, \PN. Been a while.
Guess everyone's filled you in?
Guess everyone's filled you in?
I heard you got back a while ago.
I heard you got back a while ago.
Don't worry. I'm not pressing you about what happened.
Don't worry. I'm not pressing you about what happened.
Heard a few things, but it's hard to tell what's true anyway.
Heard a few things, but it's hard to tell what's true anyway.
Either way, I'm the last person to judge.
Either way, I'm the last person to judge.
I guess you'll be dealing with some of these Legendaries that've been popping out of thin air?
I guess you'll be dealing with some of these Legendaries that've been popping out of thin air?
Pretty sure the help will be appreciated.
Pretty sure the help will be appreciated.
SAPHIRA: I've focused for too long on the past.
SAPHIRA: I've focused for too long on the past.
It's time to start thinking about the future.
It's time to start thinking about the future.
Not too long ago, this city was filled with broken buildings and ruins.
Not too long ago, this city was filled with broken buildings and ruins.
Those structures became the foundation for countless new homes and businesses.
Those structures became the foundation for countless new homes and businesses.
I wonder what I can become.
I wonder what I can become.
SAPHIRA: If you hear about one of those Anomalies running around Labradorra, leave it to me, got it?
SAPHIRA: If you hear about one of those Anomalies running around Labradorra, leave it to me, got it?
I've already had my Gym hijacked once;
I've already had my Gym hijacked once;
I'm not letting anything else fuck it up.
I'm not letting anything else fuck it up.
So let me know, hm?
So let me know, hm?
SAPHIRA: Be careful out there.
SAPHIRA: Be careful out there.
If you meet any immovable objects, you know which unstoppable force to call.
If you meet any immovable objects, you know which unstoppable force to call.
SAPHIRA: You're part of the family too, you know.
SAPHIRA: You're part of the family too, you know.
Not in the same way as my sisters.
Not in the same way as my sisters.
There's a pecking order you have to deal with,
There's a pecking order you have to deal with,
But you're in it.
But you're in it.
SAPHIRA: I'm not here to party, just to chaperone.
SAPHIRA: I'm not here to party, just to chaperone.
Seeing everyone safe...
Seeing everyone safe...
That's enough for me.
That's enough for me.
HEATHER: Oh, hey, \PN.
HEATHER: Oh, hey, \PN.
Been a while, huh?
Been a while, huh?
Shelly's been all worried ever since you went AWOL.
Shelly's been all worried ever since you went AWOL.
Julia told her you'd been eaten by a Darkrai or something.
Julia told her you'd been eaten by a Darkrai or something.
But clearly you weren't.
But clearly you weren't.
I mean, if you DID see a Darkrai, that'd be pretty cool!
I mean, if you DID see a Darkrai, that'd be pretty cool!
...But I'm glad it didn't eat you.
...But I'm glad it didn't eat you.
HEATHER: \PN!
HEATHER: \PN!
I've gotta ask you something!
I've gotta ask you something!
So I heard-- did you really travel through time?
So I heard-- did you really travel through time?
I hadn't heard all the details, but I'd pestered Simon to tell me the gist of it after you'd come back--
I hadn't heard all the details, but I'd pestered Simon to tell me the gist of it after you'd come back--
I mean, Celebi's the Time Travel Pokémon, right?
I mean, Celebi's the Time Travel Pokémon, right?
You've got to have!
You've got to have!
Did you see anything?
Did you see anything?
Meet anyone?
Meet anyone?
HEATHER: You really met my future self?! Was I cool?
HEATHER: You really met my future self?! Was I cool?
And my mom?! Like, seriously?
And my mom?! Like, seriously?
I mean, I know I inherited her old Elite Four room, but I didn't think that you would've actually been able to see her!
I mean, I know I inherited her old Elite Four room, but I didn't think that you would've actually been able to see her!
HEATHER: ...She really jumped down that far? When you first entered the room?
HEATHER: ...She really jumped down that far? When you first entered the room?
That sounds INCREDIBLE!
That sounds INCREDIBLE!
I mean, what an entrance!
I mean, what an entrance!
I've GOT to try that sometime!
I've GOT to try that sometime!
HEATHER: Man.
HEATHER: Man.
That picnic was the best.
That picnic was the best.
Pretty sure I didn't actually eat anything,
Pretty sure I didn't actually eat anything,
But how many people can say they've actually raced an Yveltal?
But how many people can say they've actually raced an Yveltal?
It was incredible!
It was incredible!
Salamence had a riot, too, he loves going super fast.
Salamence had a riot, too, he loves going super fast.
Hey... You caught that Yveltal, right?
Hey... You caught that Yveltal, right?
You think it might want a rematch sometime?
You think it might want a rematch sometime?
Maybe now that it's not all caught in that Anomaly aura, it'd have fun racing.
Maybe now that it's not all caught in that Anomaly aura, it'd have fun racing.
I know I sure would!
I know I sure would!
HEATHER: Good to see you without that green jerk this time!
HEATHER: Good to see you without that green jerk this time!
Not Fern, I mean that girl who fought me with you.
Not Fern, I mean that girl who fought me with you.
No offense, \PN, but you’ve got some weird taste in company.
No offense, \PN, but you’ve got some weird taste in company.
What a bitch!
What a bitch!
I know, I know, you have to deal with all kinds of people when you’re a League employee, blah blah, whatever. That doesn’t make it fun.
I know, I know, you have to deal with all kinds of people when you’re a League employee, blah blah, whatever. That doesn’t make it fun.
She was pretty strong, though, I’ll give her that. The battle was actually pretty fun.
She was pretty strong, though, I’ll give her that. The battle was actually pretty fun.
Just don’t tell her that, if you see her again.
Just don’t tell her that, if you see her again.
Some things aren’t worth it no matter how cool the battle is.
Some things aren’t worth it no matter how cool the battle is.
HEATHER: Y'know, I heard about what happened at the Battle Wheel.
HEATHER: Y'know, I heard about what happened at the Battle Wheel.
With Meloetta and everything.
With Meloetta and everything.
I know it sounds kinda dumb, but I wish I'd been there.
I know it sounds kinda dumb, but I wish I'd been there.
It sounded like a fun time.
It sounded like a fun time.
And the Battle Wheel sounds pretty cool, too.
And the Battle Wheel sounds pretty cool, too.
I think they're closing it up for a while, which sucks,
I think they're closing it up for a while, which sucks,
But as soon as they open it up again, I'm gonna give it a try.
But as soon as they open it up again, I'm gonna give it a try.
Meloetta won't be there, but it should still be fun.
Meloetta won't be there, but it should still be fun.
HEATHER: Hey, \PN.
HEATHER: Hey, \PN.
I know all this Anomaly stuff is kind of a mess...
I know all this Anomaly stuff is kind of a mess...
But it's kind of awesome, too!
But it's kind of awesome, too!
Shelly and I are gonna get back out there soon.
Shelly and I are gonna get back out there soon.
HEATHER: Hope you're ready to lose next time you drop by the League!
HEATHER: Hope you're ready to lose next time you drop by the League!
HEATHER: Hey.
HEATHER: Hey.
Thanks for helping.
Thanks for helping.
HEATHER: I hope everyone's doing okay over in Beryl.
HEATHER: I hope everyone's doing okay over in Beryl.
I haven't been by in a while.
I haven't been by in a while.
Maybe I should stop over later.
Maybe I should stop over later.
LAURA: Hi, \PN! Are you enjoying the music?
LAURA: Hi, \PN! Are you enjoying the music?
It's a bit of an acquired taste, but it's really growing on me.
It's a bit of an acquired taste, but it's really growing on me.
BENNETT: Hello, \PN. It's good to see that Lin's final curse upon you was not permanent.
BENNETT: Hello, \PN. It's good to see that Lin's final curse upon you was not permanent.
BENNETT: Oh, don't worry. Julia told me what happened.
BENNETT: Oh, don't worry. Julia told me what happened.
I suspect that as a Bug-type expert, she thought I might be able to help.
I suspect that as a Bug-type expert, she thought I might be able to help.
It was just a shame that you ran off so quickly.
It was just a shame that you ran off so quickly.
I told her your new instincts must have been kicking in.
I told her your new instincts must have been kicking in.
LAURA: We've both been concerned, ever since.
LAURA: We've both been concerned, ever since.
BENNETT: Of course, you may have preferred not to see me, regardless.
BENNETT: Of course, you may have preferred not to see me, regardless.
Once again, I am deeply sorry for my prior actions.
Once again, I am deeply sorry for my prior actions.
But if I might trouble you--
But if I might trouble you--
What was it like, being a Wimpod?
What was it like, being a Wimpod?
Do you remember it at all?
Do you remember it at all?
BENNETT: You don't remember, of course.
BENNETT: You don't remember, of course.
I'm very sorry, once again.
I'm very sorry, once again.
And it truly is good to see you restored to your proper form.
And it truly is good to see you restored to your proper form.
LAURA: It really is good to see you.
LAURA: It really is good to see you.
Feel free to stop by, any time you feel like some company!
Feel free to stop by, any time you feel like some company!
BENNETT: Of course.
BENNETT: Of course.
And... if you do ever remember anything, about what it was like, I truly would love to hear about it.
And... if you do ever remember anything, about what it was like, I truly would love to hear about it.
LAURA: I'm so sorry I ended up missing the picnic!
LAURA: I'm so sorry I ended up missing the picnic!
I tried asking Heather about it, and she wouldn't say much, but she did say it was the most fun she's had in a while.
I tried asking Heather about it, and she wouldn't say much, but she did say it was the most fun she's had in a while.
I hope you had a good time, too?
I hope you had a good time, too?
With all that's going on, it's nice to take time now and then just to relax with people you care about.
With all that's going on, it's nice to take time now and then just to relax with people you care about.
Oh, don't worry!
Oh, don't worry!
I know I missed this picnic, but there will always be others!
I know I missed this picnic, but there will always be others!
This region is so beautiful, after all-- there are so many places to go and things to see.
This region is so beautiful, after all-- there are so many places to go and things to see.
And maybe next time, Bennett and my sisters will be able to make it, too!
And maybe next time, Bennett and my sisters will be able to make it, too!
LAURA: I hope you've been taking care of yourself?
LAURA: I hope you've been taking care of yourself?
Actually, I'm glad you stopped by.
Actually, I'm glad you stopped by.
I........ wasn't exactly thrilled, when I found out Bennett had sent you out to check on me,
I........ wasn't exactly thrilled, when I found out Bennett had sent you out to check on me,
But at the same time, I was very grateful.
But at the same time, I was very grateful.
I was so worried, and........
I was so worried, and........
I couldn't handle it on my own.
I couldn't handle it on my own.
But you found them both, safe and sound.
But you found them both, safe and sound.
And as worried as I'd been, when I saw them both, I was even happier.
And as worried as I'd been, when I saw them both, I was even happier.
I really appreciate your help.
I really appreciate your help.
Things with my sisters........
Things with my sisters........
Aren't going to be as easy to patch up as I'd hoped.
Aren't going to be as easy to patch up as I'd hoped.
But while we were out there, I felt like we were taking steps forward.
But while we were out there, I felt like we were taking steps forward.
They may have been baby steps,
They may have been baby steps,
But any step forward is better than none at all!
But any step forward is better than none at all!
I have faith in all of us.
I have faith in all of us.
LAURA: It's good to see you again outside of battle, haha!
LAURA: It's good to see you again outside of battle, haha!
Truthfully, I was a bit........ concerned for you.
Truthfully, I was a bit........ concerned for you.
That girl who was with you-- Flora, I think her name was?
That girl who was with you-- Flora, I think her name was?
She was a bit........
She was a bit........
Well........
Bon, eh bien........
Well, she reminded me a little of Charlotte,
Well, she reminded me a little of Charlotte,
When Charlotte was at her worst.
When Charlotte was at her worst.
So angry, and dismissive.
So angry, and dismissive.
But Charlotte--
But Charlotte--
I won't say she's perfect now, but she's certainly gotten better.
I won't say she's perfect now, but she's certainly gotten better.
And I really hope Flora can, too!
And I really hope Flora can, too!
I'm sure she can. She just needs a little time to grow, and some people to believe in her.
I'm sure she can. She just needs a little time to grow, and some people to believe in her.
I’m glad you were able to be there for her, \PN, at least for a little while.
I’m glad you were able to be there for her, \PN, at least for a little while.
LAURA: I was talking to Serra a little while ago, and she told me about the adventure you had with Victini!
LAURA: I was talking to Serra a little while ago, and she told me about the adventure you had with Victini!
It sounds like a nice trip you all had.
It sounds like a nice trip you all had.
I wonder why Bennett didn't tell me, though........
I wonder why Bennett didn't tell me, though........
I never knew he could cook!
I never knew he could cook!
Haha, I wish I'd been able to see it!
Haha, I wish I'd been able to see it!
Maybe I'll go check out Aegir Cave sometime, when the League's not too busy.
Maybe I'll go check out Aegir Cave sometime, when the League's not too busy.
If you wanted to come along, that would be amazing!
If you wanted to come along, that would be amazing!
Maybe we could get some more people to come along, too........
Maybe we could get some more people to come along, too........
We could make a whole picnic! Or even a tea party!
We could make a whole picnic! Or even a tea party!
Aah, a tea party with friends sounds lovely.
Aah, a tea party with friends sounds lovely.
I'll talk to everyone and let you know, okay?
I'll talk to everyone and let you know, okay?
Before I do, though........
Before I do, though........
I wanted to thank you for being there for Bennett.
I wanted to thank you for being there for Bennett.
I know you've had some trouble in the past, and I'm really grateful you're giving him another chance.
I know you've had some trouble in the past, and I'm really grateful you're giving him another chance.
I know it means a lot to him, too.
I know it means a lot to him, too.
LAURA: Bennett and I were just talking about the League.
LAURA: Bennett and I were just talking about the League.
It's been........ fairly quiet, since all of this started up.
It's been........ fairly quiet, since all of this started up.
I guess since most people who would be strong enough to challenge the Elite Four are already helping out here, with all the Legendaries.
I guess since most people who would be strong enough to challenge the Elite Four are already helping out here, with all the Legendaries.
And I don't mind the quiet, really!
And I don't mind the quiet, really!
But I can't help worrying a little, about Bennett.
But I can't help worrying a little, about Bennett.
He's only just got the position, and........
He's only just got the position, and........
Please don't tell him I told you, but I think he might still be beating himself up a little.
Please don't tell him I told you, but I think he might still be beating himself up a little.
About what happened before, I mean.
About what happened before, I mean.
Anyway, I think it might help him if he could do some more battling, just to remind himself that he deserves to be there.
Anyway, I think it might help him if he could do some more battling, just to remind himself that he deserves to be there.
So, for his sake, I hope the League gets some more challengers soon.
So, for his sake, I hope the League gets some more challengers soon.
And for yours, of course, new Champion!
And for yours, of course, new Champion!
LAURA: I can hardly agree with this atmosphere, but........
LAURA: I can hardly agree with this atmosphere, but........
I'm glad that everyone seems to be enjoying themselves.
I'm glad that everyone seems to be enjoying themselves.
LAURA: You'll come by my garden again some time, won't you?
LAURA: You'll come by my garden again some time, won't you?
LAURA: Do you think that bar carries herbal teas?
LAURA: Do you think that bar carries herbal teas?
I haven't wanted to bother about it........
I haven't wanted to bother about it........
LAURA: Make sure you're taking plenty of breaks and staying hydrated!
LAURA: Make sure you're taking plenty of breaks and staying hydrated!
People aren't so different from flowers.
People aren't so different from flowers.
We all need time to grow.
We all need time to grow.
ELIAS: Master \PN!
ELIAS: Master \PN!
I heard you've decided to grace us with your presence once again...
I heard you've decided to grace us with your presence once again...
I dare not pretend I understand your intentions, but know that I am humbled, repentant, and beholden nonetheless.
I dare not pretend I understand your intentions, but know that I am humbled, repentant, and beholden nonetheless.
It is for this reason that I've returned to see of what service I may be.
It is for this reason that I've returned to see of what service I may be.
If you have but a moment to listen to the apologies of a humiliated servant--
If you have but a moment to listen to the apologies of a humiliated servant--
I wish to express my heartfelt regret for my prior blindness.
I wish to express my heartfelt regret for my prior blindness.
Not any blindness that affected my eyes, no-- but the blindness of my misplaced faith.
Not any blindness that affected my eyes, no-- but the blindness of my misplaced faith.
Truth be bared, I have been informed as to your true nature...
Truth be bared, I have been informed as to your true nature...
That is, that you are the avatar of Arceus--
That is, that you are the avatar of Arceus--
Do not try to deny it, Master \PN. It is by your power that my eyes are open now.
Do not try to deny it, Master \PN. It is by your power that my eyes are open now.
I understand fully how it was you who willed Meteor unmade, and how you triumphed over the blasphemer Lin to save your own kin.
I understand fully how it was you who willed Meteor unmade, and how you triumphed over the blasphemer Lin to save your own kin.
Of course, I am not without discretion.
Of course, I am not without discretion.
I understand that any attempts to deny this truth are merely to preserve the sanctity of your secret, privacy, and the faith you ask from others.
I understand that any attempts to deny this truth are merely to preserve the sanctity of your secret, privacy, and the faith you ask from others.
This, I shall respect unflinchingly.
This, I shall respect unflinchingly.
In the meantime, from now until the end of my days, please understand that if you need anything at all,
In the meantime, from now until the end of my days, please understand that if you need anything at all,
I am wholly at your disposal.
I am wholly at your disposal.
ELIAS: My Lord...
ELIAS: My Lord...
I see you have returned my Master's progeny to us after all...
I see you have returned my Master's progeny to us after all...
That your mercy and power would run even this deep...
That your mercy and power would run even this deep...
Truly...
Truly...
I am moved to tears of joy...
I am moved to tears of joy...
...Though, I also received a curious report recently.
...Though, I also received a curious report recently.
There was a blaze within the sanctum?
There was a blaze within the sanctum?
And the entrance has been sealed?
And the entrance has been sealed?
These events...
These events...
Surely would not be related...
Surely would not be related...
Would they...
Would they...
...My Lord?
...My Lord?
I had many personal affects in there.
I had many personal affects in there.
Memorabilia, personal writings, sermons and scripts, and tokens of history, both of the order and of my time with my dear former master...
Memorabilia, personal writings, sermons and scripts, and tokens of history, both of the order and of my time with my dear former master...
If that has all been lost...
If that has all been lost...
...Please forgive me, my Lord.
...Please forgive me, my Lord.
I have just remembered that I needed to inspect the quality of the stock back here.
I have just remembered that I needed to inspect the quality of the stock back here.
...I believe I shall be inspecting and sampling it quite thoroughly for some time.
...I believe I shall be inspecting and sampling it quite thoroughly for some time.
ELIAS: I say, there was quite a strapping young Trainer around here recently.
ELIAS: I say, there was quite a strapping young Trainer around here recently.
Sunglasses and a black coat and hat...
Sunglasses and a black coat and hat...
A wonderful choice of attire if I do say so myself.
A wonderful choice of attire if I do say so myself.
ELIAS: To have been on a pilgrimage with you by my side,
ELIAS: To have been on a pilgrimage with you by my side,
And to have witnessed the future for myself,
And to have witnessed the future for myself,
With these two eyes that you gave me...
With these two eyes that you gave me...
No amount of devotion is equal to my debt.
No amount of devotion is equal to my debt.
For as long as I yet draw breath, I shall not forget this blessing.
For as long as I yet draw breath, I shall not forget this blessing.
ELIAS: Greetings, Master \PN.
ELIAS: Greetings, Master \PN.
It has... been an ordeal, has it not?
It has... been an ordeal, has it not?
I refer, of course, to our prior battle, and the guest who accompanied you.
I refer, of course, to our prior battle, and the guest who accompanied you.
I understand well that I am not well-versed in the ways of the young,
I understand well that I am not well-versed in the ways of the young,
But it seems to me that that young woman was particularly spiteful.
But it seems to me that that young woman was particularly spiteful.
Her strength in battle was admirable, but I fear that the strength of her character was not its equal.
Her strength in battle was admirable, but I fear that the strength of her character was not its equal.
But she is yet young-- perhaps there is still time for her to learn.
But she is yet young-- perhaps there is still time for her to learn.
Here I am, going on. Forgive me, my Lord.
Here I am, going on. Forgive me, my Lord.
I am sure there is none of this that you do not know already.
I am sure there is none of this that you do not know already.
As always, your patience is admirable.
As always, your patience is admirable.
With myself, as well as... others.
With myself, as well as... others.
ELIAS: My Lord!
ELIAS: My Lord!
My apologies. \PN.
My apologies. \PN.
Please, have a seat, if you have the time.
Please, have a seat, if you have the time.
I understand your time is valuable,
I understand your time is valuable,
And there is much still to do.
And there is much still to do.
But if ever you are in need of rest,
But if ever you are in need of rest,
Or even want of it,
Or even want of it,
This may be a good place to do so.
This may be a good place to do so.
If truth be bared, I have found it... a strangely good place to contemplate some things.
If truth be bared, I have found it... a strangely good place to contemplate some things.
ELIAS: Ah, my child has taken one step into the light.
ELIAS: Ah, my child has taken one step into the light.
This, too, is your doing,
This, too, is your doing,
Isn't it, my Lord?
Isn't it, my Lord?
ELIAS: Care to partake in communion?
ELIAS: Care to partake in communion?
Though, I suppose that is a rather contentuous ritual for someone such as yourself.
Though, I suppose that is a rather contentuous ritual for someone such as yourself.
ELIAS: What can I do for you, my Lord?
ELIAS: What can I do for you, my Lord?
ELIAS: It is never too late to share a few spirits between friends.
ELIAS: It is never too late to share a few spirits between friends.
ELIAS: Pax tecum, my lord.
ELIAS: Pax tecum, my lord.
ELIAS: Do tell me if I can get you anything else.
ELIAS: Do tell me if I can get you anything else.
ELIAS: Mx. Flores, would you care to join us?
ELIAS: Mx. Flores, would you care to join us?
ADRIENN: Ah, why not?
ADRIENN: Ah, why not?
I can spare a few minutes at the least.
I can spare a few minutes at the least.
ELIAS: What can I get you this evening?
ELIAS: What can I get you this evening?
ADRIENN: Something light, please.
ADRIENN: Something light, please.
I prefer to have my wits within arm's reach.
I prefer to have my wits within arm's reach.
ELIAS: For our esteemed director,
ELIAS: For our esteemed director,
Perhaps a rosé wine,
Perhaps a rosé wine,
With a strawberry accent and pea flower flourish,
With a strawberry accent and pea flower flourish,
ELIAS: Shall I put it on the rocks?
ELIAS: Shall I put it on the rocks?
ADRIENN: If you would, please.
ADRIENN: If you would, please.
ELIAS: It is yours to enjoy.
ELIAS: It is yours to enjoy.
ADRIENN: Much appreciated~
ADRIENN: Much appreciated~
When we first met, I wouldn't exactly have taken you for the bartending type.
When we first met, I wouldn't exactly have taken you for the bartending type.
How did you get into something like this?
How did you get into something like this?
ELIAS: It is, perhaps, an expected answer.
ELIAS: It is, perhaps, an expected answer.
My former master bade me learn the basics, that I might better serve him in the realm of leisure too.
My former master bade me learn the basics, that I might better serve him in the realm of leisure too.
...That is what I had thought before, but I cannot help but believe now,
...That is what I had thought before, but I cannot help but believe now,
Perhaps he requested this not for his service, but that in partaking of my craft, I might lower my own inhibitions.
Perhaps he requested this not for his service, but that in partaking of my craft, I might lower my own inhibitions.
I might find the closeness I falsely believed I was barred from.
I might find the closeness I falsely believed I was barred from.
Vinum et amici laetificant cor.
Vinum et amici laetificant cor.
It is too late for him to see it now, but I believe he may have been right.
It is too late for him to see it now, but I believe he may have been right.
As a humble servant left in this world, I suppose I simply have faith that it is so,
As a humble servant left in this world, I suppose I simply have faith that it is so,
And that a moderate knowledge and practice of mixing might go the mile to brightening another's day.
And that a moderate knowledge and practice of mixing might go the mile to brightening another's day.
ELIAS: It is especially so, should that be the time of my Lord.
ELIAS: It is especially so, should that be the time of my Lord.
ADRIENN: ...Ah,
ADRIENN: ...Ah,
You do know that \PN isn't actually an Arceus, right?
You do know that \PN isn't actually an Arceus, right?
That was just a rumor Julia started.
That was just a rumor Julia started.
\PN has even dealt with the actual Arceus by now...
\PN has even dealt with the actual Arceus by now...
ELIAS: I am aware of both of these things, in fact.
ELIAS: I am aware of both of these things, in fact.
But I ask, what difference does it make?
But I ask, what difference does it make?
For some, the Lord is in the sky.
For some, the Lord is in the sky.
Others, in the heart.
Others, in the heart.
For an old man past his prime with little left but the time to find peace,
For an old man past his prime with little left but the time to find peace,
I find the Lord in the bonds and triumphs shared in close company.
I find the Lord in the bonds and triumphs shared in close company.
We find God in our friends that we might have each other to cherish.
We find God in our friends that we might have each other to cherish.
It is here in these moments that we know we are not alone, sola fide.
It is here in these moments that we know we are not alone, sola fide.
What more can faith ask for?
What more can faith ask for?
ADRIENN: An English translation, perhaps...
ADRIENN: An English translation, perhaps...
ELIAS: Ahah.
ELIAS: Ahah.
Quidquid Latine dictum sit altum videtur.
Quidquid Latine dictum sit altum videtur.
That is the way of things, after all.
That is the way of things, after all.
ANNA: Hi, \PN!
ANNA: Coucou, \PN!
Still on duty?
Still on duty?
Don't worry, I'm right there with you!
Don't worry, I'm right there with you!
Mr. Shadow and I are gonna have the region on lock!
Mr. Shadow and I are gonna have the region on lock!
...Like, in a friendly, non-authoritarian not-at- all world-ending type of way!
...Like, in a friendly, non-authoritarian not-at- all world-ending type of way!
Obviously!
Obviously!
Like, um--
Like, um--
The other day we helped rescue this lost Lillipup!
The other day we helped rescue this lost Lillipup!
Did you know that Mr. Shadow secretly really likes puppies?
Did you know that Mr. Shadow secretly really likes puppies?
Don't tell anyone!
Don't tell anyone!
Except the puppies!
Except the puppies!
Do tell them.
Do tell them.
Tell all of them.
Tell all of them.
It's nice to see you around here still, but you've totally gotta come with us to play in the toybox next time!
It's nice to see you around here still, but you've totally gotta come with us to play in the toybox next time!
You wouldn't believe what we found in one of the chests!
You wouldn't believe what we found in one of the chests!
It's totally gonna be a surprise.
It's totally gonna be a surprise.
Eeeeee, no just kidding, I can't keep it a surprise--
Eeeeee, no just kidding, I can't keep it a surprise--
It was an entire
It was an entire
Inflatable
Inflatable
Jumping castle!
Jumping castle!
Just like Dad's!
Just like Dad's!
But, um, bouncier!
But, um, bouncier!
And smaller.
And smaller.
And not really like his at all.
And not really like his at all.
BUT,
BUT,
It's still awesome and we're gonna see what happens if we surrounded it with those pink jumpy bubble thingies!
It's still awesome and we're gonna see what happens if we surrounded it with those pink jumpy bubble thingies!
It's gonna be-- what is it Charlotte says?
It's gonna be-- what is it Charlotte says?
Lit!
Lit!
It's gonna be lit.
It's gonna be lit.
ANNA: Hey, so, what exactly happened to Lin anymore?
ANNA: Hey, so, what exactly happened to Lin anymore?
I mean, I was asleep for so long, and now everything is so quiet...
I mean, I was asleep for so long, and now everything is so quiet...
I heard what happened, but not exactly what happened, you know?
I heard what happened, but not exactly what happened, you know?
If I'm being honest, there's a part of me that kind of misses her?
If I'm being honest, there's a part of me that kind of misses her?
I mean, sure, she was responsible for nearly ending the world,
I mean, sure, she was responsible for nearly ending the world,
Uncountable property damage,
Uncountable property damage,
Ending who knows how many lives,
Ending who knows how many lives,
And personally giving Laura at least three more severe phobias...
And personally giving Laura at least three more severe phobias...
And I'm not saying any of that is okay,
And I'm not saying any of that is okay,
...But it feels wrong to not have to be at least a little bit on guard for her anymore.
...But it feels wrong to not have to be at least a little bit on guard for her anymore.
Like when you're going down the stairs and there's one more step than you think there is and you have like a mini earthquake!
Like when you're going down the stairs and there's one more step than you think there is and you have like a mini earthquake!
I gotta just count how many stairs there are again, right?
I gotta just count how many stairs there are again, right?
That's how these things go, I guess.
That's how these things go, I guess.
Remind myself and take it one step at a time.
Remind myself and take it one step at a time.
Thanks for taking care of everything until I woke up!
Thanks for taking care of everything until I woke up!
I feel like I really dropped the ball,
I feel like I really dropped the ball,
But there was no gravity?
But there was no gravity?
So it just kinda floated away and became one with the sun,
So it just kinda floated away and became one with the sun,
And now I don't have a ball anymore.
And now I don't have a ball anymore.
So that's kind of sad.
So that's kind of sad.
But now that I'm awake, I can just go buy a new ball!
But now that I'm awake, I can just go buy a new ball!
I don't know how that fits into the metaphor,
I don't know how that fits into the metaphor,
But I'm sure that it does somehow!
But I'm sure that it does somehow!
What were we talking about again?
What were we talking about again?
...Oh, I should get Lin a ball too!
...Oh, I should get Lin a ball too!
Maybe three!
Maybe three!
That way she can learn personal responsibility and also how to dribble!
That way she can learn personal responsibility and also how to dribble!
Once again, don't think about the metaphor too hard, okay? It's shy.
Once again, don't think about the metaphor too hard, okay? It's shy.
Just like her!
Just like her!
She'll never show it, but I'm sure she really appreciates everything you've done in her own, twisted, rule-breaking way.
She'll never show it, but I'm sure she really appreciates everything you've done in her own, twisted, rule-breaking way.
But don't tell her I told you that!
But don't tell her I told you that!
She'll probably replace my conditioner with silly string.
She'll probably replace my conditioner with silly string.
Actually, you can tell her; that sounds kinda funny!
Actually, you can tell her; that sounds kinda funny!
ANNA: Keep smiling!
ANNA: Keep smiling!
If you hold a smile for five minutes, you start to feel happy accidentally!
If you hold a smile for five minutes, you start to feel happy accidentally!
It's like, muscle conditioning or something?
It's like, muscle conditioning or something?
Does the smile make the joy or does the joy make the smile?
Does the smile make the joy or does the joy make the smile?
ANNA: You gotta come by the castle one of these days!
ANNA: You gotta come by the castle one of these days!
Dad and Noel and I have been trying out a new three- way chess game...
Dad and Noel and I have been trying out a new three- way chess game...
It sucks, but it probably won't suck more if we deal you in and make it four ways!
It sucks, but it probably won't suck more if we deal you in and make it four ways!
ANNA: Hey, did you know?
ANNA: Hey, did you know?
Nostra's still watching over us even now.
Nostra's still watching over us even now.
She didn't tell me or anything this time.
She didn't tell me or anything this time.
I just know it's true.
I just know it's true.
ANNA: Okay, but it would be funny if, like, a Regirock spawned in this club,
ANNA: Okay, but it would be funny if, like, a Regirock spawned in this club,
And everyone thought its UNUNUNUNUN was just part of the beat?
And everyone thought its UNUNUNUNUN was just part of the beat?
I wonder how long it would take someone to notice...
I wonder how long it would take someone to notice...
ARC: And here he is!
ARC: And here he is!
The man of the hour!
The man of the hour!
ARC: And here she is!
ARC: And here she is!
The lady of the hour!
The lady of the hour!
ARC: And here they are!
ARC: And here they are!
The savior of the hour!
The savior of the hour!
ARC: \PN!!!!
ARC: \PN!!!!
Always knew you'd do it.
Always knew you'd do it.
There's no words enough to express our thanks, so instead the memories we make from here on out will have to do.
There's no words enough to express our thanks, so instead the memories we make from here on out will have to do.
With the Champion back in our back pocket, there's no fight we can't both pick and win.
With the Champion back in our back pocket, there's no fight we can't both pick and win.
ARC: But there's a lot to explain.
ARC: But there's a lot to explain.
Why don't you come on over here?
Why don't you come on over here?
ARC: I'd ask where in the world you've been, but for better or worse, I've got a few guesses on the matter.
ARC: I'd ask where in the world you've been, but for better or worse, I've got a few guesses on the matter.
Lemme cut straight to the chase--
Lemme cut straight to the chase--
Meteor's out, but the chaos is still in.
Meteor's out, but the chaos is still in.
The good news is that any grunts that weren't turned in turned over a new leaf, and the admins...
The good news is that any grunts that weren't turned in turned over a new leaf, and the admins...
Well, ain't none of them left.
Well, ain't none of them left.
Not even Lin, thanks to you.
Not even Lin, thanks to you.
Anyone who still had ties in the higher ranks is on our side now.
Anyone who still had ties in the higher ranks is on our side now.
It's a total team KO if ever I've seen one.
It's a total team KO if ever I've seen one.
The bad news is that the damage is done.
The bad news is that the damage is done.
Their goal of opening the New World ultimately succeeded.
Their goal of opening the New World ultimately succeeded.
Thanks to you, it didn't get so far as overwriting this one, but...
Thanks to you, it didn't get so far as overwriting this one, but...
To put it simply, they're starting to overlap.
To put it simply, they're starting to overlap.
The unformed New World has been leaking into ours for quite some time now, causing this, that, and the other problem.
The unformed New World has been leaking into ours for quite some time now, causing this, that, and the other problem.
For one thing, the energy from the New World has awoken new heights of potential in Pokémon everywhere.
For one thing, the energy from the New World has awoken new heights of potential in Pokémon everywhere.
Where it was impossible to go above Level 100 before, Pokémon have been sighted growing to as high as Level 150 now.
Where it was impossible to go above Level 100 before, Pokémon have been sighted growing to as high as Level 150 now.
Double the worlds, double the power-- or somethin'.
Double the worlds, double the power-- or somethin'.
An' there's one other... complication.
An' there's one other... complication.
You know how there's supposed to be some Pokémon out there that there's only one of in the world?
You know how there's supposed to be some Pokémon out there that there's only one of in the world?
Yeah, so... about that.
Yeah, so... about that.
Not... anymore.
Not... anymore.
It seems like anything can appear or exist in the New World.
It seems like anything can appear or exist in the New World.
Uh, so...
Uh, so...
What I'm trying to say here is that yesterday fourteen Genesect fell out of the New World and were running amok on Main Street.
What I'm trying to say here is that yesterday fourteen Genesect fell out of the New World and were running amok on Main Street.
We already took care of them, so no need to worry about that, but-- you get the point.
We already took care of them, so no need to worry about that, but-- you get the point.
All sorts of Pokémon have appeared in all sorts of places, but Legendaries in particular, given their big power, tend to create problems when they show up.
All sorts of Pokémon have appeared in all sorts of places, but Legendaries in particular, given their big power, tend to create problems when they show up.
For instance, the TV station was totally trashed after a Zapdos spawned inside it...
For instance, the TV station was totally trashed after a Zapdos spawned inside it...
Those few seconds of the recording before it cut out were pretty incredible though, can't lie.
Those few seconds of the recording before it cut out were pretty incredible though, can't lie.
Lots of the other leaders are already away hunting them and putting out Legendary-related fires.
Lots of the other leaders are already away hunting them and putting out Legendary-related fires.
If you're up to it, we can definitely use your help.
If you're up to it, we can definitely use your help.
My bad for springin' this on you right when you get back.
My bad for springin' this on you right when you get back.
After shit hit the fan, I decided I'd convert this place into a base of operations for dealing with these kinds of issues all over the city.
After shit hit the fan, I decided I'd convert this place into a base of operations for dealing with these kinds of issues all over the city.
By the old policy, only League Leaders and Champions would've been allowed in, but that was Ame's idea, and...
By the old policy, only League Leaders and Champions would've been allowed in, but that was Ame's idea, and...
Well, this works out better now anyway.
Well, this works out better now anyway.
There's a lot of cool stuff in this place that might be worth checking out too, so by all means, take your time!
There's a lot of cool stuff in this place that might be worth checking out too, so by all means, take your time!
We've got an arena behind us that you can use to spar with the friendlies...
We've got an arena behind us that you can use to spar with the friendlies...
The Battle Pavilion's on your left-- free use for all trainers now.
The Battle Pavilion's on your left-- free use for all trainers now.
No end to the fights there, and you might see some familiar faces.
No end to the fights there, and you might see some familiar faces.
And finally, I rigged one of the dance floors into a pseudo-map of the region over on the right.
And finally, I rigged one of the dance floors into a pseudo-map of the region over on the right.
We're using that to mark down where reports of New World Anomalies come in-- be it Legendaries or overlap points...
We're using that to mark down where reports of New World Anomalies come in-- be it Legendaries or overlap points...
So talk to the folks over there if you wanna help 'em out!
So talk to the folks over there if you wanna help 'em out!
Whatever you do, champ, it's good to have you back!
Whatever you do, champ, it's good to have you back!
Hit me up if you need anything!
Hit me up if you need anything!
ARC: Hey, Champ!
ARC: Hey, Champ!
What's this I hear about you capturing Meloetta?
What's this I hear about you capturing Meloetta?
Maaan, I wish I'd been there.
Maaan, I wish I'd been there.
ARC: ...
ARC: ...
Hey, I know now's not the best time,
Hey, I know now's not the best time,
But do you think sometime she'd want to do a show here?
But do you think sometime she'd want to do a show here?
It'd liven up the place, and honestly...
It'd liven up the place, and honestly...
Collaborating with an artist like that would be a dream.
Collaborating with an artist like that would be a dream.
But after things have settled down, for sure.
But after things have settled down, for sure.
Maybe float the idea past her?
Maybe float the idea past her?
In the meantime, keep up the good work as always, \PN.
In the meantime, keep up the good work as always, \PN.
ARC: Glad everything went well with the poachers.
ARC: Glad everything went well with the poachers.
I've got to admit, I wasn't so sure about this at first--
I've got to admit, I wasn't so sure about this at first--
Working with Pokémon poachers and all--
Working with Pokémon poachers and all--
But I'm glad it worked out well.
But I'm glad it worked out well.
I was surprised, actually.
I was surprised, actually.
They seem like a pretty good lot, all things considered.
They seem like a pretty good lot, all things considered.
A few of 'em have even been stopping by to battle it out at the Pavilion.
A few of 'em have even been stopping by to battle it out at the Pavilion.
Just more proof that people can change for the better, I guess.
Just more proof that people can change for the better, I guess.
ARC: Man, when I offered to help out with the band, I wasn't expecting that to happen.
ARC: Man, when I offered to help out with the band, I wasn't expecting that to happen.
...Even without the New World stuff, it's been a bit more than I expected, honestly.
...Even without the New World stuff, it's been a bit more than I expected, honestly.
They're all working really hard, but between you and me, not one of those kids knows anything about mixing.
They're all working really hard, but between you and me, not one of those kids knows anything about mixing.
It's been a lot.
It's been a lot.
I don't mind helping out, but... between running this place, organizing the Anomaly hunts, and the band, I feel like I'm in a bit over my head.
I don't mind helping out, but... between running this place, organizing the Anomaly hunts, and the band, I feel like I'm in a bit over my head.
Maybe I'll see about trying to teach Hardy the basics.
Maybe I'll see about trying to teach Hardy the basics.
He seems like a quick learner when it comes to music, and maybe if he picks up a few things I can stay more in the background.
He seems like a quick learner when it comes to music, and maybe if he picks up a few things I can stay more in the background.
Still be there to help out and all, but not have quite so much to do.
Still be there to help out and all, but not have quite so much to do.
Ah... Sorry, \PN, I guess I was thinking out loud.
Ah... Sorry, \PN, I guess I was thinking out loud.
I'll talk to Hardy about it, don't worry.
I'll talk to Hardy about it, don't worry.
You just focus on relaxing for a bit.
You just focus on relaxing for a bit.
Arce-- Uh.
Arce-- Uh.
Everyone knows you deserve it.
Everyone knows you deserve it.
ARC: How've you been managing it all, Champ?
ARC: How've you been managing it all, Champ?
Seems like you've been helpin' out with a lot of those Anomalies.
Seems like you've been helpin' out with a lot of those Anomalies.
I can't say how grateful I am.
I can't say how grateful I am.
They just keep coming.
They just keep coming.
I guess it keeps things from getting boring around here, at least!
I guess it keeps things from getting boring around here, at least!
ARC: I won't lie, \PN, this is nice.
ARC: I won't lie, \PN, this is nice.
No Anomalies, no one fearing for their lives...
No Anomalies, no one fearing for their lives...
Just some good music.
Just some good music.
Good friends, too.
Good friends, too.
...Well, maybe 'friends' is a stretch for some; I know people've had their issues,
...Well, maybe 'friends' is a stretch for some; I know people've had their issues,
And probably still do.
And probably still do.
But as long as nobody wrecks my club fighting, I'm okay with that.
But as long as nobody wrecks my club fighting, I'm okay with that.
Means I can start getting back to the music.
Means I can start getting back to the music.
Thanks again, Champ. For everything.
Thanks again, Champ. For everything.
ARC: Digging the beat?
ARC: Digging the beat?
ARC: Stay strong out there!
ARC: Stay strong out there!
ARC: This is the place we come together.
ARC: This is the place we come together.
To be ourselves, and to be better than just ourselves.
To be ourselves, and to be better than just ourselves.
That's why this is my home.
That's why this is my home.
ARC: Music makes us more than who we are.
ARC: Music makes us more than who we are.
We're not people, we're vibes.
We're not people, we're vibes.
CAIN: Hey.
CAIN: Hey.
Thanks for helping me out of there, ahaha.
Thanks for helping me out of there, ahaha.
I may be pretty good at gettin' around, but that--
I may be pretty good at gettin' around, but that--
That was a heck of a place to wake up.
That was a heck of a place to wake up.
I guess... I've got a lot of things to think about,
I guess... I've got a lot of things to think about,
But when I got in here and saw everyone?
But when I got in here and saw everyone?
It felt good.
It felt good.
So maybe that's a good place to start, right?
So maybe that's a good place to start, right?
Anyway, this place is awesome!
Anyway, this place is awesome!
I never thought something like this could pop up right in Reborn City!
I never thought something like this could pop up right in Reborn City!
I'm gonna hang around for a bit, catch up with everyone.
I'm gonna hang around for a bit, catch up with everyone.
Apparently there's a whole bunch of those Anomaly things running around?
Apparently there's a whole bunch of those Anomaly things running around?
That sounds like it'd be fun to check out.
That sounds like it'd be fun to check out.
...As long as, y'know, I don't get stuck in there again.
...As long as, y'know, I don't get stuck in there again.
But if I do, I'll count on you to rescue me!
But if I do, I'll count on you to rescue me!
Your fair prince!
Your fair prince!
Haha...
Haha...
But seriously, thanks again.
But seriously, thanks again.
CAIN: Looks like I gotta add dealing with our messed up family to the loooooong list of things I owe you for, huh?
CAIN: Looks like I gotta add dealing with our messed up family to the loooooong list of things I owe you for, huh?
Thanks for looking out for Aya.
Thanks for looking out for Aya.
I wish I coulda done that better myself, but...
I wish I coulda done that better myself, but...
Uh, well, in my defense, I am still the younger sibling.
Uh, well, in my defense, I am still the younger sibling.
I don't act like it, I know~
I don't act like it, I know~
But my youthful complexion and dulcet tones do not lie to you~
But my youthful complexion and dulcet tones do not lie to you~
I am still young~
I am still young~
Still fertile~
Still fertile~
I mean-- what, who said that?
I mean-- what, who said that?
But you know, it's nice to actually have a crew to sing with too.
But you know, it's nice to actually have a crew to sing with too.
You'll still come to all of our shows even if they keep getting invaded, right?
You'll still come to all of our shows even if they keep getting invaded, right?
You can invade our shows any time, \PN~
You can invade our shows any time, \PN~
CAIN: \PN, you've been holding out on me!
CAIN: \PN, you've been holding out on me!
I've been catching up with everyone a bit,
I've been catching up with everyone a bit,
And Julia told me everything.
And Julia told me everything.
So did everyone else.
comme tout le monde.
All that time in that cave, and you never mentioned you got kidnapped by a Darkrai?
All that time in that cave, and you never mentioned you got kidnapped by a Darkrai?
Or that you went off on some romantic getaway?
Or that you went off on some romantic getaway?
Or that all this time you've been a Zoroark in disguise??
Or that all this time you've been a Zoroark in disguise??
Aya wasn't too sure about the last one, but...
Aya wasn't too sure about the last one, but...
Seriously, what the hell?
Seriously, what the hell?
I know I just got back and everything, but you can tell me things!
I know I just got back and everything, but you can tell me things!
...And I'm sorry about hitting on you, if you're really a Pokémon.
...And I'm sorry about hitting on you, if you're really a Pokémon.
That's weird.
That's weird.
I won't make you fill me in...
I won't make you fill me in...
...On everything right now.
...On everything right now.
But later, 'kay?
But later, 'kay?
CAIN: Wanna dance with me?
CAIN: Wanna dance with me?
CAIN: You know, if you ever wanna get out of here, I'm sure I can find us a quiet place...
CAIN: You know, if you ever wanna get out of here, I'm sure I can find us a quiet place...
CAIN: Gotta be honest, dancing in platforms is one of the hardest things I've done in them.
CAIN: Gotta be honest, dancing in platforms is one of the hardest things I've done in them.
Second hardest only though!
Second hardest only though!
CAIN: You gotta feel the music in your heart!
CAIN: You gotta feel the music in your heart!
FERN: Oh hey, look who it is.
FERN: Oh hey, look who it is.
Hey, now that we have a sec, I wanted to ask you.
Hey, now that we have a sec, I wanted to ask you.
What happened with that tournament?
What happened with that tournament?
Don't bother denying it.
Don't bother denying it.
Julia already told me about you going off to that big tournament in Galar.
Julia already told me about you going off to that big tournament in Galar.
Gotta say, I'm a little disappointed you lost.
Gotta say, I'm a little disappointed you lost.
After you beat me, you just go and lose to some stranger?
After you beat me, you just go and lose to some stranger?
Well, it doesn't matter.
Enfin, peu importe.
You may be the Champion or whatever now, and you may've beaten me back there too, but I keep getting stronger.
You may be the Champion or whatever now, and you may've beaten me back there too, but I keep getting stronger.
So you better not get complacent.
So you better not get complacent.
Because if you don't keep training, I'm going to leave you in my dust!
Because if you don't keep training, I'm going to leave you in my dust!
FERN: You managed to catch any Legendaries yet?
FERN: You managed to catch any Legendaries yet?
I still can't believe what that cat put us through.
I still can't believe what that cat put us through.
I know I said I wanted to catch it so you couldn't, but...
I know I said I wanted to catch it so you couldn't, but...
If I never see that thing again, I'll be happy.
If I never see that thing again, I'll be happy.
FERN: Yo.
FERN: Yo.
You did it, huh?
You did it, huh?
Like, again.
Like, again.
For real this time.
For real this time.
One of the two; who's to say?
One of the two; who's to say?
Congrats, \PN.
Congrats, \PN.
Thanks for picking up the garbage.
Thanks for picking up the garbage.
No sass.
No sass.
You did good.
You did good.
FERN: Stay fresh, "Champ".
FERN: Stay fresh, "Champ".
No telling how long that title's gonna belong to you.
No telling how long that title's gonna belong to you.
FERN: Stay fresh, Champ.
FERN: Stay fresh, Champ.
FERN: Haven't you done enough yet?
FERN: Haven't you done enough yet?
FERN: Careful.
FERN: Careful.
If you spend too much time waiting around here, you might actually slip.
If you spend too much time waiting around here, you might actually slip.
Then I'll overtake you for real.
Then I'll overtake you for real.
You can thank me for the caution later.
You can thank me for the caution later.
FERN: Gotta say, after the whole Mewtwo fiasco?
FERN: Gotta say, after the whole Mewtwo fiasco?
Rock is now definitely my least favorite type.
Rock is now definitely my least favorite type.
FERN: It's nice to be able to focus on a goal,
FERN: It's nice to be able to focus on a goal,
Rather than the world ending,
Rather than the world ending,
Or ending the world.
Or ending the world.
It's good to have a rival to help focus too.
It's good to have a rival to help focus too.
Thanks for dealing with it, \PN.
Thanks for dealing with it, \PN.
BENNETT: Hello, \PN.
BENNETT: Hello, \PN.
BENNETT:It's good to see that Lin's final curse upon you was not permanent.
BENNETT:It's good to see that Lin's final curse upon you was not permanent.
BENNETT: ... Are you alone?
BENNETT: ... Are you alone?
I'm just... a little pensive since our battle, to tell you the truth.
I'm just... a little pensive since our battle, to tell you the truth.
That girl...
That girl...
Her manner was rough, and she was incredibly rude,
Her manner was rough, and she was incredibly rude,
But I cannot pretend not to understand where she was coming from.
But I cannot pretend not to understand where she was coming from.
I've been given so many opportunities that I am still working to prove myself worthy of deserving,
I've been given so many opportunities that I am still working to prove myself worthy of deserving,
And I know that I’ve made improvements.
And I know that I’ve made improvements.
But to hear a complete stranger attack my character like that...
But to hear a complete stranger attack my character like that...
It hurt.
It hurt.
I was almost relieved to hear she treated everyone with the same... courtesy.
I was almost relieved to hear she treated everyone with the same... courtesy.
Not that most of them deserved it, of course--
Not that most of them deserved it, of course--
I'm just... glad that it wasn’t only me.
I'm just... glad that it wasn’t only me.
I admire your patience in dealing with her, \PN.
I admire your patience in dealing with her, \PN.
And... I'll continue to work on improving myself.
And... I'll continue to work on improving myself.
I still have a lot to live up to, after all.
I still have a lot to live up to, after all.
BENNETT: It's good to see that you got out of that cave all right.
BENNETT: It's good to see that you got out of that cave all right.
I'm amazed that something like that was hidden down there.
I'm amazed that something like that was hidden down there.
It was... beautiful.
It was... beautiful.
I haven't had much chance to make curry in a long time, so it was actually sort of fun getting to cook again.
I haven't had much chance to make curry in a long time, so it was actually sort of fun getting to cook again.
The circumstances were just an extra creative challenge.
The circumstances were just an extra creative challenge.
Even if my mother...
Even if my mother...
She's trying.
She's trying.
We both are.
We both are.
But...
Mais...
She can be a little embarrassing at times.
She can be a little embarrassing at times.
I expect most people feel the same about their parents, but that doesn't make it easier to handle.
I expect most people feel the same about their parents, but that doesn't make it easier to handle.
Still.
Still.
It was nice, spending time with her.
It was nice, spending time with her.
And I enjoyed your company, as well.
And I enjoyed your company, as well.
We certainly couldn't have made such delicious curry without your help.
We certainly couldn't have made such delicious curry without your help.
Take good care of that Pokémon, all right?
Take good care of that Pokémon, all right?
It was pretty cute, and I don't believe it meant any harm.
It was pretty cute, and I don't believe it meant any harm.
Laura's been dropping hints about a picnic...
Laura's been dropping hints about a picnic...
I didn't tell her anything, but I have a feeling my mother may have been talking to her.
I didn't tell her anything, but I have a feeling my mother may have been talking to her.
If she does end up having one, I think Victini might enjoy it, too.
If she does end up having one, I think Victini might enjoy it, too.
BENNETT: Did you enjoy the tea party?
BENNETT: Did you enjoy the tea party?
I...
Je...
To be truthful, I was invited as well.
To be truthful, I was invited as well.
I had every intention of going, but when Laura was called away, I couldn't bring myself to go alone.
I had every intention of going, but when Laura was called away, I couldn't bring myself to go alone.
It just... would have felt awkward.
It just... would have felt awkward.
And as Laura was so excited, I didn't want to go when she couldn't.
And as Laura was so excited, I didn't want to go when she couldn't.
I... am hoping to go next time, though.
I... am hoping to go next time, though.
It sounds like a relaxing time,
It sounds like a relaxing time,
And I know how excited Laura is to get everyone together again.
And I know how excited Laura is to get everyone together again.
I hope you'll come as well, of course, \PN.
I hope you'll come as well, of course, \PN.
BENNETT: I understand that you've been keeping busy, helping out with some of these Anomalies.
BENNETT: I understand that you've been keeping busy, helping out with some of these Anomalies.
...Truth be told, I've been a little curious.
...Truth be told, I've been a little curious.
I saw some of the footage of that incident with Meloetta, back at Agate Circus.
I saw some of the footage of that incident with Meloetta, back at Agate Circus.
I heard her singing.
I heard her singing.
It... sounded nice.
It... sounded nice.
It's no wonder people wanted to listen.
It's no wonder people wanted to listen.
BENNETT: ...Please don't tell anyone I said that.
BENNETT: ...Please don't tell anyone I said that.
At any rate, I'm glad to see you seem to be doing well.
At any rate, I'm glad to see you seem to be doing well.
BENNETT: I've just been catching up on the news a bit, in between Anomalies.
BENNETT: I've just been catching up on the news a bit, in between Anomalies.
It's fascinating, actually.
It's fascinating, actually.
I do hope you've been keeping well.
I do hope you've been keeping well.
I know you're always trying to help everybody,
I know you're always trying to help everybody,
And it's admirable.
And it's admirable.
But please do remember to be careful, and put time aside to rest.
But please do remember to be careful, and put time aside to rest.
I think that's something a few people here could stand to remember, if truth be told.
I think that's something a few people here could stand to remember, if truth be told.
But especially when you go chasing after Anomalies like you have been.
But especially when you go chasing after Anomalies like you have been.
Just...
Just...
Don't push yourself too hard.
Don't push yourself too hard.
BENNETT: These days, Mother seems to be...
BENNETT: These days, Mother seems to be...
Lighter?
Lighter?
Perhaps it is nice to believe that we, even as people, never stop growing either.
Perhaps it is nice to believe that we, even as people, never stop growing either.
BENNETT: I always imagined these clubs being a little more...
BENNETT: I always imagined these clubs being a little more...
Wild?
Wild?
I suppose that's only some of the company we keep though.
I suppose that's only some of the company we keep though.
BENNETT: Thank you for stopping by to chat.
BENNETT: Thank you for stopping by to chat.
It's refreshing to know that I haven't completely burned every bridge.
It's refreshing to know that I haven't completely burned every bridge.
BENNETT: I'm looking forward to our next match.
BENNETT: I'm looking forward to our next match.
If you ever find yourself bored, I'm always open to further practice.
If you ever find yourself bored, I'm always open to further practice.
BENNETT: If there's anything I can do to help out, you are, of course, free to ask.
BENNETT: If there's anything I can do to help out, you are, of course, free to ask.
TAKA: Oh, hey, \PN.
TAKA: Oh, hey, \PN.
I guess I shouldn't be surprised to see you here, huh?
I guess I shouldn't be surprised to see you here, huh?
You're always doing this kind of stuff.
You're always doing this kind of stuff.
Me? I'm not sure, exactly.
Me? I'm not sure, exactly.
All that-- back in the past-- was... a lot.
All that-- back in the past-- was... a lot.
I guess I just thought I'd drop by and see if I could help.
I guess I just thought I'd drop by and see if I could help.
Sounds like there's a lot of these Anomalies running around still.
Sounds like there's a lot of these Anomalies running around still.
So... hi.
So... hi.
I guess I'll see you around.
I guess I'll see you around.
TAKA: It's still kinda surreal, having gotten to see the future like that...
TAKA: It's still kinda surreal, having gotten to see the future like that...
I'm still trying to process it all.
I'm still trying to process it all.
The idea that everything will be okay even if we don't fight the world and everyone to make it happen...
The idea that everything will be okay even if we don't fight the world and everyone to make it happen...
That's, uh...
That's, uh...
Fresh.
Fresh.
TAKA: I'm glad Ace is back.
TAKA: I'm glad Ace is back.
I felt... horrible about what happened.
I felt... horrible about what happened.
I mean, I didn't even know the details.
I mean, I didn't even know the details.
I just had a feeling...
I just had a feeling...
That it was my fault.
That it was my fault.
Then again, I feel that way a lot.
Then again, I feel that way a lot.
Oops.
Oops.
Uh, the point is, thanks for bearing with everyone long enough to bring them back.
Uh, the point is, thanks for bearing with everyone long enough to bring them back.
I missed them.
I missed them.
TAKA: I don't exactly know what happened with Luna, back at the sanctum...
TAKA: I don't exactly know what happened with Luna, back at the sanctum...
But somehow I get the feeling I missed out on something.
But somehow I get the feeling I missed out on something.
And yet, I have no idea what.
And yet, I have no idea what.
...Maybe that's just the anxiety.
...Maybe that's just the anxiety.
Or maybe I'm right, and anxiety makes me second guess myself?
Or maybe I'm right, and anxiety makes me second guess myself?
...Maybe I need a snack.
...Maybe I need a snack.
Do they have lemon cake at the bar over there or anything?
Do they have lemon cake at the bar over there or anything?
I used to love lemon pound cake.
I used to love lemon pound cake.
TAKA: It's... kinda weird, seeing all these people here now.
TAKA: It's... kinda weird, seeing all these people here now.
Elias...
Elias...
Blake...
Blake...
It's a bit weird, to be honest.
It's a bit weird, to be honest.
Nobody's fighting, and everyone seems pretty relaxed.
Nobody's fighting, and everyone seems pretty relaxed.
It's kind of nice.
It's kind of nice.
TAKA: Luna seems... a little bit different?
TAKA: Luna seems... a little bit different?
From before.
From before.
Did something happen?
Did something happen?
I mean, I know it's not really my business...
I mean, I know it's not really my business...
...I guess it just makes me a little nervous to see Elias trying to force things to remain a certain way.
...I guess it just makes me a little nervous to see Elias trying to force things to remain a certain way.
We're better off without the past coming back to us.
We're better off without the past coming back to us.
TAKA: I've never been much for clubs.
TAKA: I've never been much for clubs.
Usually I just hide on the sidelines, and... hope someone thinks I'm interesting.
Usually I just hide on the sidelines, and... hope someone thinks I'm interesting.
Uh... I guess that's you, huh?
Uh... I guess that's you, huh?
...Hi!
...Hi!
TAKA: I know it's never entirely over, but...
TAKA: I know it's never entirely over, but...
The chance to breathe is nice.
The chance to breathe is nice.
TAKA: Father would have killed me if he knew I was wasting time in this kind of place.
TAKA: Father would have killed me if he knew I was wasting time in this kind of place.
I guess I'm glad I can at least try to relax here.
I guess I'm glad I can at least try to relax here.
TAKA: You don't have to worry about me.
TAKA: You don't have to worry about me.
I'm just another guy now.
I'm just another guy now.
TAKA: Oh hey, it's you.
TAKA: Oh hey, it's you.
Man, I know you're always poking into things,
Man, I know you're always poking into things,
And punching things that get in your way,
And punching things that get in your way,
But even I never expected what happened back there.
But even I never expected what happened back there.
No, I'm not even gonna ask.
No, I'm not even gonna ask.
Just... thanks for breaking me out of that.
Just... thanks for breaking me out of that.
You and Luna both.
You and Luna both.
Y'know, I always thought it was some kind of weird dream.
Y'know, I always thought it was some kind of weird dream.
When we were kids, I mean.
When we were kids, I mean.
But.. you were really there, huh?
But.. you were really there, huh?
Man, time stuff is weird.
Man, time stuff is weird.
Anyway... thanks again.
Anyway... thanks again.
I'm glad I could be back.
I'm glad I could be back.
To see all this.
To see all this.
TAKA: I'm glad we rescued Ace.
TAKA: I'm glad we rescued Ace.
They're pretty far up there with you in the category of people I feel I owe a lot to.
They're pretty far up there with you in the category of people I feel I owe a lot to.
Despite them not being much older, I feel like they kinda helped raise me.
Despite them not being much older, I feel like they kinda helped raise me.
Now I think I returned the favor.
Now I think I returned the favor.
I'm grateful to have the opportunity to offer things back to others.
I'm grateful to have the opportunity to offer things back to others.
You and them both.
You and them both.
TAKA: The sanctum is better off burnt.
TAKA: The sanctum is better off burnt.
There was history there,
There was history there,
But true to Sirius' methods, it was only ever used to control people.
But true to Sirius' methods, it was only ever used to control people.
There was religion there,
There was religion there,
But it stopped being something people chose to have faith in, and started being something they were demanded to follow.
But it stopped being something people chose to have faith in, and started being something they were demanded to follow.
We're better off leaving it behind.
We're better off leaving it behind.
Make way for new growth, and all of that.
Make way for new growth, and all of that.
The memories are the same.
The memories are the same.
TAKA: Man, this place is loud.
TAKA: Man, this place is loud.
I don't really mind, though.
I don't really mind, though.
I guess you're still running around dealing with those Anomalies, huh?
I guess you're still running around dealing with those Anomalies, huh?
Maybe I'll join you at some point.
Maybe I'll join you at some point.
TAKA: Say...
TAKA: Say...
I'm only guessing at this, but...
I'm only guessing at this, but...
You picked up my Chatot, didn't you?
You picked up my Chatot, didn't you?
I wasn't sure what happened to it, after everything.
I wasn't sure what happened to it, after everything.
...Is there any chance I could see the little guy?
...Is there any chance I could see the little guy?
TAKA: ...Hm?
TAKA: ...Hm?
TAKA: Ah, you kept him safe after all.
TAKA: Ah, you kept him safe after all.
Both of you did.
Both of you did.
Hey there, little guy.
Hey there, little guy.
I missed you too.
I missed you too.
Thanks for looking after \PN for me.
Thanks for looking after \PN for me.
Hanging in there?
Hanging in there?
...Why don't you stick with \PN just a little longer?
...Why don't you stick with \PN just a little longer?
Don't worry, I won't be far.
Don't worry, I won't be far.
But my attention's due elsewhere besides battling, and they might still need your help.
But my attention's due elsewhere besides battling, and they might still need your help.
You already know you're in good hands.
You already know you're in good hands.
Both of you.
Both of you.
TAKA: It doesn't have to be right now, of course.
TAKA: It doesn't have to be right now, of course.
I'm sure you're busy.
I'm sure you're busy.
Or just need to go grab him, right?
Or just need to go grab him, right?
TAKA: Luna told me that she made some degree of peace with Elias.
TAKA: Luna told me that she made some degree of peace with Elias.
I'm happy for her.
I'm happy for her.
I won't have the chance to do that, so I'm glad that she is taking the opportunity she's been given.
I won't have the chance to do that, so I'm glad that she is taking the opportunity she's been given.
Neither of us want to return to the way things are, but acceptance of the past is a necessary step on the path of prevention.
Neither of us want to return to the way things are, but acceptance of the past is a necessary step on the path of prevention.
TAKA: Thanks for stopping by to chat.
TAKA: Thanks for stopping by to chat.
TAKA: I love the warm atmosphere of this place.
TAKA: I love the warm atmosphere of this place.
TAKA: What do you say we visit the desert again some time?
TAKA: What do you say we visit the desert again some time?
Just for nostalgia's sake.
Just for nostalgia's sake.
It shouldn't be so bad once there's no more maniacal god-children to hide from.
It shouldn't be so bad once there's no more maniacal god-children to hide from.
TAKA: I don't think I'm into dancing.
TAKA: I don't think I'm into dancing.
Not this kind.
Not this kind.
But maybe I'd enjoy taking proper lessons.
But maybe I'd enjoy taking proper lessons.
Would you consider being my partner on the floor someday?
Would you consider being my partner on the floor someday?
BLAKE: Yo.
BLAKE: Yo.
Been a bit, huh?
Been a bit, huh?
Before the Ametrine stuff, I mean.
Before the Ametrine stuff, I mean.
That was pretty awesome.
That was pretty awesome.
Don't get me wrong, if that thing shows up again I'm freezing its ass, but...
Don't get me wrong, if that thing shows up again I'm freezing its ass, but...
It was kinda fun.
It was kinda fun.
Anyway, I'm just chillin'.
Anyway, I'm just chillin'.
Still not sure if that whole "playing a hero" thing is my style,
Still not sure if that whole "playing a hero" thing is my style,
But it does beat the alternative.
But it does beat the alternative.
BLAKE: Yo, I do have to thank you for one thing--
BLAKE: Yo, I do have to thank you for one thing--
Bringing Terra back.
Bringing Terra back.
She's my Call of Shooting partner.
She's my Call of Shooting partner.
It's been lame, trying to find randos to play with.
It's been lame, trying to find randos to play with.
It's nice to get back to beating the noobs with someone who knows what they're doing.
It's nice to get back to beating the noobs with someone who knows what they're doing.
Yo, fam, you should totally try playing!
Yo, fam, you should totally try playing!
If you ever do, let me know.
If you ever do, let me know.
BLAKE: Man.
BLAKE: Man.
I know this is a nightclub, but you'd think they'd have more drink selection?
I know this is a nightclub, but you'd think they'd have more drink selection?
They don't even have Citrine Dew?
They don't even have Citrine Dew?
What's wrong with a place where they don't even have Citrine Dew!
What's wrong with a place where they don't even have Citrine Dew!
The music's pretty cool, though, I'll admit.
The music's pretty cool, though, I'll admit.
BLAKE: Bro, you wanna do shots with me?
BLAKE: Bro, you wanna do shots with me?
BLAKE: Yo, Elias actually has some wicked stories, you just gotta get him a few drinks first.
BLAKE: Yo, Elias actually has some wicked stories, you just gotta get him a few drinks first.
BLAKE: Hey, hey, hey--
BLAKE: Hey, hey, hey--
You see Cal looking bored enough, tell him I've got thirty bucks that says I can double his drinks and still beat him in Call of Shooting.
You see Cal looking bored enough, tell him I've got thirty bucks that says I can double his drinks and still beat him in Call of Shooting.
BLAKE: Bruh, you still finding legends out there?
BLAKE: Bruh, you still finding legends out there?
Teabag 'em for me!
Teabag 'em for me!
CAL: \PN? You're back?
CAL: \PN? You're back?
But, how?
But, how?
I was told that you had... turned into the moon?
I was told that you had... turned into the moon?
And, like, that's rough, buddy.
And, like, that's rough, buddy.
But if you're here, will the moon never shine again?
But if you're here, will the moon never shine again?
...No, I suppose that's a worthwhile trade for now.
...No, I suppose that's a worthwhile trade for now.
I support your choices, no matter what may happen.
I support your choices, no matter what may happen.
CAL: Maybe it's a misguided judgment, but...
CAL: Maybe it's a misguided judgment, but...
I still want to believe it was the right thing to do.
I still want to believe it was the right thing to do.
Uh, I mean, to pass that report onto the Nightclub.
Uh, I mean, to pass that report onto the Nightclub.
I mean, you've seen just how much she's been pressuring herself with trying to live up to Kiki, rather than...
I mean, you've seen just how much she's been pressuring herself with trying to live up to Kiki, rather than...
CAL: I hadn't expected the little guy to... well, you know.
CAL: I hadn't expected the little guy to... well, you know.
I've... been thinking about it a lot.
I've... been thinking about it a lot.
Keep waiting for guilt over causing her even more trouble to sink back in.
Keep waiting for guilt over causing her even more trouble to sink back in.
I mean, it's all I felt about her for the longest time.
I mean, it's all I felt about her for the longest time.
I think I'm... admittedly just grateful that it went well enough in the end.
I think I'm... admittedly just grateful that it went well enough in the end.
...Not that it couldn't have handled the situation a bit more nicely, pushing her as hard as it did.
...Not that it couldn't have handled the situation a bit more nicely, pushing her as hard as it did.
But I'm glad it could be there to help her see that she's been enough all along.
But I'm glad it could be there to help her see that she's been enough all along.
You know?
You know?
CAL: It's nice to be able to breathe, a bit.
CAL: It's nice to be able to breathe, a bit.
Honestly, since Blake's been back around, it's felt kind of... weird.
Honestly, since Blake's been back around, it's felt kind of... weird.
Not bad, just...
Not bad, just...
Before everything with Heatran, the last few times we saw each other we were at odds.
Before everything with Heatran, the last few times we saw each other we were at odds.
And even before that, he just always insisted that he didn't care.
And even before that, he just always insisted that he didn't care.
I... probably shouldn't have believed him, in hindsight, but that's in the past now.
I... probably shouldn't have believed him, in hindsight, but that's in the past now.
It's just... bizarre.
It's just... bizarre.
I keep waiting for the other shoe to drop.
I keep waiting for the other shoe to drop.
But in his own way, I really do think he wants to help now.
But in his own way, I really do think he wants to help now.
And as weird as it is...
And as weird as it is...
I'm glad.
I'm glad.
CAL: Hey, \PN?
CAL: Hé, \PN.
I'm glad you're still here.
I'm glad you're still here.
To be honest, I saw the moon out last night, and I was wondering...
To be honest, I saw the moon out last night, and I was wondering...
But I'm glad you didn't go back up there permanently.
But I'm glad you didn't go back up there permanently.
CAL: We should have a rematch sometime.
CAL: We should have a rematch sometime.
I don't want to neglect my battling.
I don't want to neglect my battling.
My Pokémon deserve better than that.
My Pokémon deserve better than that.
CAL: I'm glad things are settling somewhat back to normal.
CAL: I'm glad things are settling somewhat back to normal.
A better normal.
A better normal.
CAL: Hm?
CAL: Hm?
CAL: Are you doing all right, \PN?
CAL: Are you doing all right, \PN?
LUMI: Oh, it is you!
LUMI: Oh, it is you!
I'm so glad you decided to rejoin us after all!
I'm so glad you decided to rejoin us after all!
EVE: Your face looks spotless, by the way.
EVE: Your face looks spotless, by the way.
Is this some new kind of plastic surgery, or did you use a different healing technique?
Is this some new kind of plastic surgery, or did you use a different healing technique?
LUMI: Eve, that's rude!
LUMI: Eve, that's rude!
LUMI: He probably doesn't wanna talk about it!
LUMI: He probably doesn't wanna talk about it!
LUMI: She probably doesn't wanna talk about it!
LUMI: She probably doesn't wanna talk about it!
LUMI: They probably don't wanna talk about it!
LUMI: They probably don't wanna talk about it!
EVE: Even so, if it is the latter-- I'm willing to accept the social faux pas if there's any chance that whatever it was could help you...
EVE: Even so, if it is the latter-- I'm willing to accept the social faux pas if there's any chance that whatever it was could help you...
... But \PN seems confused.
... But \PN seems confused.
To clarify, we were told that in the final battle, a stray explosion left your face horribly disfigured...
To clarify, we were told that in the final battle, a stray explosion left your face horribly disfigured...
... And so, although you were safe, you had chosen to live reclusively so that no one had to see the unfortunate aftermath.
... And so, although you were safe, you had chosen to live reclusively so that no one had to see the unfortunate aftermath.
LUMI: Which you never should have had to do in the first place!
LUMI: Which you never should have had to do in the first place!
If people didn't accept you after what you did for them-- no matter how you looked-- then they're not worth your time, \PN!
If people didn't accept you after what you did for them-- no matter how you looked-- then they're not worth your time, \PN!
But we'll always be there for you no matter what!
But we'll always be there for you no matter what!
EVE: I am beginning to suspect I should have scrutinized the source of this information more in the first place...
EVE: I am beginning to suspect I should have scrutinized the source of this information more in the first place...
You were actually okay all along, weren't you?
You were actually okay all along, weren't you?
LUMI: Huh?
LUMI: Huh?
EVE: No matter.
EVE: No matter.
You must've had your reasons for your absence. It's not our business to pry.
You must've had your reasons for your absence. It's not our business to pry.
Yours is a welcome return nonetheless.
Yours is a welcome return nonetheless.
EVE: Ah, \PN, I hoped you might stop by for a moment.
EVE: Ah, \PN, I hoped you might stop by for a moment.
Flora actually left us one additional item of note before she left.
Flora actually left us one additional item of note before she left.
I can only assume she was too proud to give it to us in person, since I just found it lying in our house with a note...
I can only assume she was too proud to give it to us in person, since I just found it lying in our house with a note...
But apparently this Misdreavus is one from her home region.
But apparently this Misdreavus is one from her home region.
She thought either of us might enjoy using it.
She thought either of us might enjoy using it.
I don't have a particular interest. Do you want it?
I don't have a particular interest. Do you want it?
EVE: Just as well.
EVE: Just as well.
Here you go.
Here you go.
EVE: While I am curious to see how it develops differently, I have much to focus on now.
EVE: While I am curious to see how it develops differently, I have much to focus on now.
Best regards with it, and thank you again for your help.
Best regards with it, and thank you again for your help.
I'm sure dealing with her was not exactly easy...
I'm sure dealing with her was not exactly easy...
EVE: I suppose I can hang onto it for the time being.
EVE: I suppose I can hang onto it for the time being.
Do let me know if you change your mind.
Do let me know if you change your mind.
EVE: I trust you're taking care of the little one Flora left?
EVE: I trust you're taking care of the little one Flora left?
I'm sure it's in excellent hands.
I'm sure it's in excellent hands.
To be honest, I’m glad she’s gone.
To be honest, I’m glad she’s gone.
She may have been respectable in her goals-- whatever they really were--
She may have been respectable in her goals-- whatever they really were--
But I think she was the most unpleasant person I've ever had to deal with.
But I think she was the most unpleasant person I've ever had to deal with.
She was certainly... something.
She was certainly... something.
I'm still not sure she can be trusted, honestly.
I'm still not sure she can be trusted, honestly.
But... I did everything I could to impress upon her the dangers of the PULSE machines,
But... I did everything I could to impress upon her the dangers of the PULSE machines,
And all I can do is hope that she understood.
And all I can do is hope that she understood.
I'm glad, at least, that Lumi didn’t run into her.
I'm glad, at least, that Lumi didn’t run into her.
I am so very tired of violence, and of being in the middle of things.
I am so very tired of violence, and of being in the middle of things.
And even in Meteor, things were normally settled with Pokémon battles.
And even in Meteor, things were normally settled with Pokémon battles.
I've never actually... punched anyone.
I've never actually... punched anyone.
But if that girl treated my sister the way she treated everyone else--
But if that girl treated my sister the way she treated everyone else--
She might have been my first.
She might have been my first.
But let's not waste time with hypotheticals.
But let's not waste time with hypotheticals.
She's gone, and some of the ideas she left might be very helpful.
She's gone, and some of the ideas she left might be very helpful.
I'll fill you in if I get any ideas.
I'll fill you in if I get any ideas.
In the meantime, take care of that Pokémon, \PN.
In the meantime, take care of that Pokémon, \PN.
Take care of that Pokémon, \PN.
Take care of that Pokémon, \PN.
Thank you, once again, for helping.
Thank you, once again, for helping.
EVE: About the Shaymin cure...
EVE: About the Shaymin cure...
It's going...
It's going...
...Well.
...Well.
I'm still not entirely sure how to understand it.
I'm still not entirely sure how to understand it.
Just... relieved.
Just... relieved.
EVE: Lumi told me about seeing Meloetta up at the Battle Wheel.
EVE: Lumi told me about seeing Meloetta up at the Battle Wheel.
It sounds like it was quite the event.
It sounds like it was quite the event.
Honestly, I'm just glad she had a good time.
Honestly, I'm just glad she had a good time.
She talked for ages about it.
She talked for ages about it.
About seeing all the sights, and about the performance,
About seeing all the sights, and about the performance,
And about how much fun it was to battle like that.
And about how much fun it was to battle like that.
She's really been growing lately, and I'm so happy for her.
She's really been growing lately, and I'm so happy for her.
Proud of her.
Proud of her.
I... I know she still worries.
I... I know she still worries.
I won't pretend that I don't worry, too.
I won't pretend that I don't worry, too.
But it's so good to see her like this, having fun.
But it's so good to see her like this, having fun.
So tell Meloetta thanks for me, won't you?
So tell Meloetta thanks for me, won't you?
EVE: That reminds me, I'd like to have a word with that Santiago fellow, when I get the chance...
EVE: That reminds me, I'd like to have a word with that Santiago fellow, when I get the chance...
EVE: You know, I'm really more of a coffee-drinker, myself.
EVE: You know, I'm really more of a coffee-drinker, myself.
But I don't mind the idea of tea parties.
But I don't mind the idea of tea parties.
Coffee parties sound ridiculous.
Coffee parties sound ridiculous.
Perhaps I am open to being converted.
Perhaps I am open to being converted.
EVE: Thank you for making Lumi smile.
EVE: Thank you for making Lumi smile.
EVE: I wonder what the New World can still hold for us...
EVE: I wonder what the New World can still hold for us...
EVE: It's difficult to resist the impulse to feel like I should be studying, instead of resting in a place like this.
EVE: It's difficult to resist the impulse to feel like I should be studying, instead of resting in a place like this.
But what good is working if you don't allow yourself to enjoy the rewards?
But what good is working if you don't allow yourself to enjoy the rewards?
EVE: As you were.
EVE: As you were.
ZERO: Did you want to hear about this one again?
ZERO: Did you want to hear about this one again?
ZERO: \PN.
ZERO: \PN.
Uh, for whatever it's worth, I'm glad you got through that mess at Labradorra.
Uh, for whatever it's worth, I'm glad you got through that mess at Labradorra.
And all the stuff after it...
And all the stuff after it...
It feels weird to know that the reason so many weird things had to happen to us just... no longer exists, but...
It feels weird to know that the reason so many weird things had to happen to us just... no longer exists, but...
It's better this way, I guess.
It's better this way, I guess.
Uh, look, I'm not here to embarrass myself by rambling at you forever again!
Uh, look, I'm not here to embarrass myself by rambling at you forever again!
There's Legendaries running amok out there, right?
There's Legendaries running amok out there, right?
We're both here to help get that mess under control, right?
We're both here to help get that mess under control, right?
Let's focus on those!
Let's focus on those!
I've got a report here about, uhh...
I've got a report here about, uhh...
Somewhere around Route 2, looks like a gate opened up.
Somewhere around Route 2, looks like a gate opened up.
No damage or strange Pokémon reported yet, but with one of those things appearing, it's only a matter of time.
No damage or strange Pokémon reported yet, but with one of those things appearing, it's only a matter of time.
Uh, so, should I mark you down for the case?
Uh, so, should I mark you down for the case?
ZERO: You got it, boss.
ZERO: You got it, boss.
Remember, it's around Route 2.
Remember, it's around Route 2.
I think I heard something about it being in a cave?
I think I heard something about it being in a cave?
Oh, and also, I think one of the people who lives nearby already went in to check it out.
Oh, and also, I think one of the people who lives nearby already went in to check it out.
So, uh, don't be surprised if you run into them or something.
So, uh, don't be surprised if you run into them or something.
That'll be about it.
That'll be about it.
ZERO: No...?
ZERO: No...?
Uh, yeah, something like that would just be below you, of course.
Uh, yeah, something like that would just be below you, of course.
We can take care of this.
We can take care of this.
In fact there's already someone else on the case.
In fact there's already someone else on the case.
Don't you worry about it.
Don't you worry about it.
ZERO: Need a reminder?
ZERO: Need a reminder?
Route 2! There's a gate that opened somewhere!
Route 2! There's a gate that opened somewhere!
A local went in to check it out already...
A local went in to check it out already...
Well, not just any local, but...
Well, not just any local, but...
You got this!
You got this!
ZERO: What, you need to find someone who reads braille?
ZERO: What, you need to find someone who reads braille?
Obviously there would be Elias, but no one's heard from him since everything went down.
Obviously there would be Elias, but no one's heard from him since everything went down.
Hey, actually-- when we were hustling the city still, I remember hearing about a blind girl living in the Coral Ward?
Hey, actually-- when we were hustling the city still, I remember hearing about a blind girl living in the Coral Ward?
Kicked up some kind of fuss by offering a quiz to prove how she was better than sighted people.
Kicked up some kind of fuss by offering a quiz to prove how she was better than sighted people.
Maybe she's still around?
Maybe she's still around?
ZERO: We've got a new mission on deck, and this one carries a special request for you specifically, \PN.
ZERO: We've got a new mission on deck, and this one carries a special request for you specifically, \PN.
Apparently on a recent mission, Aya and Hardy came across a couple old artifacts.
Apparently on a recent mission, Aya and Hardy came across a couple old artifacts.
It turns out, these orbs and their likeness tend to be... uh, "volatile" is the word they used.
It turns out, these orbs and their likeness tend to be... uh, "volatile" is the word they used.
Adrienn put in a word saying they'd like you in particular to help out on a mission to get these artifacts to safety.
Adrienn put in a word saying they'd like you in particular to help out on a mission to get these artifacts to safety.
Something something, "as the champion"...
Something something, "as the champion"...
That sound good to you?
That sound good to you?
ZERO: Great.
ZERO: Great.
...Wasn't really sure what I'd tell Mx. Adrienn if you said "No" for sure.
...Wasn't really sure what I'd tell Mx. Adrienn if you said "No" for sure.
Anyway, they asked to meet you at Grandview Station.
Anyway, they asked to meet you at Grandview Station.
Head over there as soon as you can.
Head over there as soon as you can.
ZERO: Oh.
ZERO: Oh.
Uh, geez, well-- I guess that's okay for right now, I'll...
Uh, geez, well-- I guess that's okay for right now, I'll...
Hold off on giving a final answer in case you change your mind?
Hold off on giving a final answer in case you change your mind?
Yeah...
Ouais...
ZERO: Adrienn has asked to meet you at Grandview Station.
ZERO: Adrienn has asked to meet you at Grandview Station.
Apparently your help as the champion has been requested on a matter of some sensitive artifacts.
Apparently your help as the champion has been requested on a matter of some sensitive artifacts.
I don't really know the details, but they should be able to brief you over there.
I don't really know the details, but they should be able to brief you over there.
ZERO: We've got a new report in...
ZERO: We've got a new report in...
Uhh, you may not like this.
Uhh, you may not like this.
Some folks in Calcenon have been reporting flickering power and other electrical disturbances in both their city and Labradorra.
Some folks in Calcenon have been reporting flickering power and other electrical disturbances in both their city and Labradorra.
So, it's either an Electric Type Anomaly... Or there's something down in the LCCC.
So, it's either an Electric Type Anomaly... Or there's something down in the LCCC.
If it's the latter, I have a feeling there's one spot in particular that should be checked ASAP...
If it's the latter, I have a feeling there's one spot in particular that should be checked ASAP...
From the... Labradorra entrance, that is...
From the... Labradorra entrance, that is...
This may not be pleasant.
This may not be pleasant.
Should I mark you down for it?
Should I mark you down for it?
ZERO: No one better for it than you, I suppose.
ZERO: No one better for it than you, I suppose.
You take care down there.
You take care down there.
I never was a fan of what they had in that place.
I never was a fan of what they had in that place.
If it shows up again, make sure you fix it up real good.
If it shows up again, make sure you fix it up real good.
ZERO: Can't say I blame you for not wanting in on this one.
ZERO: Can't say I blame you for not wanting in on this one.
Not that anyone else does, but...
Not that anyone else does, but...
...Yeah.
...Yeah.
ZERO: There are reports about power issues coming from the LCCC.
ZERO: There are reports about power issues coming from the LCCC.
You'll need to go down there and check it out.
You'll need to go down there and check it out.
Personally, I feel like there's one obvious hotspot to check-- albeit an unpleasant one.
Personally, I feel like there's one obvious hotspot to check-- albeit an unpleasant one.
From the... Labradorra entrance, you know?
From the... Labradorra entrance, you know?
Good luck.
Bonne chance.
ZERO: \PN, I'm glad you showed up now.
ZERO: \PN, I'm glad you showed up now.
I don't know what's gotten into her all of a sudden, but Eve's getting ideas again.
I don't know what's gotten into her all of a sudden, but Eve's getting ideas again.
She's trying to build the PULSE again.
She's trying to build the PULSE again.
And she's going on about finally making the cure...
And she's going on about finally making the cure...
I don't think I gotta explain why I'm concerned right now.
I don't think I gotta explain why I'm concerned right now.
For obvious reasons, I don't wanna go anywhere near all that,
For obvious reasons, I don't wanna go anywhere near all that,
But I'm worried.
But I'm worried.
Do you think you could check in on them for me?
Do you think you could check in on them for me?
ZERO: A thousand thanks.
ZERO: A thousand thanks.
Eve told me she needs some particular ingredients for her theorized cure, so she's been looking for them in New World zones.
Eve told me she needs some particular ingredients for her theorized cure, so she's been looking for them in New World zones.
The latest one popped up in Seacrest's own garden.
The latest one popped up in Seacrest's own garden.
I'm surprised the old coot didn't have a heart attack on the spot when he heard.
I'm surprised the old coot didn't have a heart attack on the spot when he heard.
Guess there might still be time though...
Guess there might still be time though...
Anyway, Eve was just rushing off to that one when she mentioned having completed the redesign.
Anyway, Eve was just rushing off to that one when she mentioned having completed the redesign.
Start there.
Start there.
And... maybe hurry.
And... maybe hurry.
ZERO: I can't say I don't understand.
ZERO: I can't say I don't understand.
You might've been the best person for the job, but I'll ask someone else.
You might've been the best person for the job, but I'll ask someone else.
I wonder who...
I wonder who...
ZERO: Eve hurried off to a New World gate to find ingredients for her newest attempt at a cure...
ZERO: Eve hurried off to a New World gate to find ingredients for her newest attempt at a cure...
She hauled off her latest device to the gate that spawned in Seacrest's garden...
She hauled off her latest device to the gate that spawned in Seacrest's garden...
...Someone should probably go check on her.
...Someone should probably go check on her.
ZERO: Unfortunately, there's still nothing on our radars.
ZERO: Unfortunately, there's still nothing on our radars.
ZERO: ...Ah, hi again.
ZERO: ...Ah, hi again.
So, we've got a new situation...
So, we've got a new situation...
ZERO: ...Ah, hi. As usual, I'm glad you came around.
ZERO: ...Ah, hi. As usual, I'm glad you came around.
I wanted to, uh, thank you.
I wanted to, uh, thank you.
For helping Lumi.
For helping Lumi.
I heard it's going well...
I heard it's going well...
That's good.
C'est bien...
If anything happened to her or Eve, I...
If anything happened to her or Eve, I...
Well, I'm not sure who I'd be.
Well, I'm not sure who I'd be.
...Uh, so anyway.
...Uh, so anyway.
We've got a new situation...
We've got a new situation...
...And that situation is the total lack of situations.
...And that situation is the total lack of situations.
Everything's gone totally dark.
Everything's gone totally dark.
Either whatever's making the Anomalies has gone totally silent, or it's doing something to hide itself.
Either whatever's making the Anomalies has gone totally silent, or it's doing something to hide itself.
Either Lin's gone totally silent, or she's doing something to cover her tracks.
Either Lin's gone totally silent, or she's doing something to cover her tracks.
I'm not sure which I like the idea of better, but we haven't been able to detect a single Anomaly since the last round of things.
I'm not sure which I like the idea of better, but we haven't been able to detect a single Anomaly since the last round of things.
...Anyway, sorry, I don't have anything for you.
...Anyway, sorry, I don't have anything for you.
Not for now.
Not for now.
We had one small blip of something over at the meteor site, where you found Deoxys.
We had one small blip of something over at the meteor site, where you found Deoxys.
But we didn't find anything else there when we sent someone to Citrine to check, and it's unlikely something would reappear there so soon anyway.
But we didn't find anything else there when we sent someone to Citrine to check, and it's unlikely something would reappear there so soon anyway.
Maybe something will change if we wait long enough, but for now we're either grounded or flying blind.
Maybe something will change if we wait long enough, but for now we're either grounded or flying blind.
Hunting Lin down is just gonna have to wait.
Hunting Lin down is just gonna have to wait.
LUMI: From the sounds of it, you've been helping out a lot around here!
LUMI: From the sounds of it, you've been helping out a lot around here!
I know everyone really appreciates it.
I know everyone really appreciates it.
LUMI: Actually, there was something I was hoping to ask about that!
LUMI: Actually, there was something I was hoping to ask about that!
I heard some people talking about Articuno, Zapdos and Moltres being sighted around Reborn!
I heard some people talking about Articuno, Zapdos and Moltres being sighted around Reborn!
Have you seen them?
Have you seen them?
LUMI: That's amazing!
LUMI: That's amazing!
LUMI: Oh... I guess I misheard.
LUMI: Oh... I guess I misheard.
I've always loved stories about them- especially Articuno. It's so graceful and elegant!
I've always loved stories about them- especially Articuno. It's so graceful and elegant!
I'd really love to see it for myself someday.
I'd really love to see it for myself someday.
\PN, if you ever manage to make friends with Articuno, do you think you could bring it here? I'd really love to meet it!
\PN, if you ever manage to make friends with Articuno, do you think you could bring it here? I'd really love to meet it!
LUMI: Now that we've come this far, I'm starting to have thoughts!
LUMI: Now that we've come this far, I'm starting to have thoughts!
Dangerous thoughts!
Dangerous thoughts!
Thoughts like, what kind of things do I want to do in the future?
Thoughts like, what kind of things do I want to do in the future?
Before I always kinda held myself back from thinking about those things.
Before I always kinda held myself back from thinking about those things.
Because, if I never get the chance to do it, well...
Because, if I never get the chance to do it, well...
...I dunno!
...I dunno!
Now that I'm saying it out loud, isn't that kind of silly?
Now that I'm saying it out loud, isn't that kind of silly?
I mean, I may as well at least have thought about it before!
I mean, I may as well at least have thought about it before!
Maybe I'll go traveling someday!
Maybe I'll go traveling someday!
I wanna see all the different regions!
I wanna see all the different regions!
Nowhere too hot though, okay?
Nowhere too hot though, okay?
LUMI: Hey, is it just me or does Noel seem... different?
LUMI: Hey, is it just me or does Noel seem... different?
Ever since the tea party?
Ever since the tea party?
I'm kinda worried about him.
I'm kinda worried about him.
Not that I don't trust him to take care of himself!
Not that I don't trust him to take care of himself!
But he doesn't always have to take care of himself, himself.
But he doesn't always have to take care of himself, himself.
LUMI: Oh, \PN! Did you ever end up finding that Articuno?
LUMI: Oh, \PN! Did you ever end up finding that Articuno?
LUMI: Oh...
LUMI: Oh...
LUMI: Oh, it's wonderful!
LUMI: Oh, it's wonderful!
Hi there, Articuno!
Hi there, Articuno!
LUMI: Thank you so much for showing me, \PN!
LUMI: Thank you so much for showing me, \PN!
Take good care of it!
Prends-en bien soin!
LUMI: Oh... that's okay!
LUMI: Oh... that's okay!
Let me know if you find it!
Let me know if you find it!
LUMI: Okay, so it's easy to say which Pokémon would be the best dancer,
LUMI: Okay, so it's easy to say which Pokémon would be the best dancer,
But which Pokémon would be the SILLIEST dancer?
But which Pokémon would be the SILLIEST dancer?
I'm thinking Spinda.
I'm thinking Spinda.
Or maybe a Muk?
Or maybe a Muk?
Wait-- no!
Wait-- no!
I've got it:
I've got it:
Ditto, untransformed.
Ditto, untransformed.
LUMI: Have you tried the fizzy drinks here?
LUMI: Have you tried the fizzy drinks here?
They mix them up with cream!
They mix them up with cream!
LUMI: You know, I kinda liked my odds against you in Labradorra...
LUMI: You know, I kinda liked my odds against you in Labradorra...
Maybe you should watch out!
Maybe you should watch out!
LUMI: We should go sledding sometime!
LUMI: We should go sledding sometime!
You just gotta find a good slope around the mountain, and then wheeeeeeee~
You just gotta find a good slope around the mountain, and then wheeeeeeee~
RANDALL: There's been multiple reports of, uh, what's they were...
RANDALL: There's been multiple reports of, uh, what's they were...
RANDALL: Well, a huff, puff and a how-di-do-di to you, partner!
RANDALL: Well, a huff, puff and a how-di-do-di to you, partner!
I'd say I never imagined to see you in a place like this, but in truths, it's myself I'd never have imagined to be here.
I'd say I never imagined to see you in a place like this, but in truths, it's myself I'd never have imagined to be here.
These types of places ain't no good for readin', you feel?
These types of places ain't no good for readin', you feel?
If the noise weren't distraction enough, the lights 'll make it near impossible.
If the noise weren't distraction enough, the lights 'll make it near impossible.
But I done heard abouts all them leggy Pokémon around and I figured, y'all folks might be a bit short of hand.
But I done heard abouts all them leggy Pokémon around and I figured, y'all folks might be a bit short of hand.
You can call me a baseball player, cuz I'm pitchin' in!
You can call me a baseball player, cuz I'm pitchin' in!
Now, let's get down to that business.
Now, let's get down to that business.
There's been multiple reports of, uh, what's they were...
There's been multiple reports of, uh, what's they were...
Anemones, right?
Anemones, right?
Multiple Anemones have been reported around Route 1 and the Aventurine Woods areas.
Multiple Anemones have been reported around Route 1 and the Aventurine Woods areas.
I already sent one girl down there,
I already sent one girl down there,
That uh, what's her name?
That uh, what's her name?
...Well, bum-tiddly-dumpkins, I forgot that too.
...Well, bum-tiddly-dumpkins, I forgot that too.
But I'm sure you'll find 'er!
But I'm sure you'll find 'er!
I think she said she were gonna be around that there Nature Center.
I think she said she were gonna be around that there Nature Center.
Checkin' in to see what kinda help she needs is prolly a good step one.
Checkin' in to see what kinda help she needs is prolly a good step one.
So whaddya say, you up to bat too?
So whaddya say, you up to bat too?
RANDALL: Now that's what I like to hear, partner!
RANDALL: Now that's what I like to hear, partner!
Good speed to ya.
Good speed to ya.
I'll be around if'n ya need the reminder.
I'll be around if'n ya need the reminder.
RANDALL: Nah?
RANDALL: Nah?
Well ain't that a pity.
Well ain't that a pity.
Guess we'll have to call in the shortstop or what have you.
Guess we'll have to call in the shortstop or what have you.
That's how baseball works, right?
That's how baseball works, right?
But I'll be here if'n you change your mind. You just let me know.
But I'll be here if'n you change your mind. You just let me know.
RANDALL: Multiple Anemones have been sighted around Route 1 and the Aventurine Woods.
RANDALL: Multiple Anemones have been sighted around Route 1 and the Aventurine Woods.
I already sent what's-her-face down there to check it out, so mosey on down to the Nature Center and see what kinda help she needs!
I already sent what's-her-face down there to check it out, so mosey on down to the Nature Center and see what kinda help she needs!
RANDALL: How do you hat-tippin'ly do, partner?
RANDALL: How do you hat-tippin'ly do, partner?
Maybe better than some folks up north near Labradorra.
Maybe better than some folks up north near Labradorra.
Them folks've put in a report about a certain critter hustlin' all through Victory Road.
Them folks've put in a report about a certain critter hustlin' all through Victory Road.
No sign of one them... what's it called...
No sign of one them... what's it called...
Anon Monies?
Anon Monies?
Yeah, that sounds right.
Yeah, that sounds right.
No confirmation of Anon Monies yet, but you never can be too careful.
No confirmation of Anon Monies yet, but you never can be too careful.
You fixin' to hit it up?
You fixin' to hit it up?
RANDALL: Good on you, trooper.
RANDALL: Good on you, trooper.
The reports have all come in from the west end of Victory Road-- that is, the one near Labradorra City.
The reports have all come in from the west end of Victory Road-- that is, the one near Labradorra City.
Best you start your searchin' on that side, I'd wager.
Best you start your searchin' on that side, I'd wager.
RANDALL: That's a right shame, friend.
RANDALL: That's a right shame, friend.
I'm sure those Anon Monies must be worth a pretty penny...
I'm sure those Anon Monies must be worth a pretty penny...
RANDALL: Need some refreshment?
RANDALL: Need some refreshment?
Got reports of a whatchamacollit runnin' around Victory Road.
Got reports of a whatchamacollit runnin' around Victory Road.
They've all come in from the west end of Victory Road-- that is, the one near Labradorra City.
They've all come in from the west end of Victory Road-- that is, the one near Labradorra City.
RINGMASTER: Hi, \PN!
RINGMASTER: Hi, \PN!
After having not one, but two of these ragtag little gremlin creatures' shenanigans affecting my circusing endeavors, I've decided I live here now!
After having not one, but two of these ragtag little gremlin creatures' shenanigans affecting my circusing endeavors, I've decided I live here now!
If anything else goes wrong, I'll at least know about it.
If anything else goes wrong, I'll at least know about it.
And hey-- who knew remote management could be so practical?!
And hey-- who knew remote management could be so practical?!
Speaking of remote management, we're getting some kind of reading in a pretty remote location lately.
Speaking of remote management, we're getting some kind of reading in a pretty remote location lately.
Namely, the Mirage Tower.
Namely, the Mirage Tower.
It's faint, but definitely there.
It's faint, but definitely there.
Apparently it's submerged somewhere?
Apparently it's submerged somewhere?
Or at least that's what the guy with the whatchamacollit says-- I don't know how all that works.
Or at least that's what the guy with the whatchamacollit says-- I don't know how all that works.
So, what do you say for your next act, you get out to the Mirage Tower and investigate?
So, what do you say for your next act, you get out to the Mirage Tower and investigate?
And look for somewhere underwater.
And look for somewhere underwater.
Does a place like that even exist there?
Does a place like that even exist there?
It is the desert, after all...
It is the desert, after all...
Anyway, I'll be here if you need any support, or just want to notify me of hazards flying into my circus.
Anyway, I'll be here if you need any support, or just want to notify me of hazards flying into my circus.
Come to think of it, I guess that was how we met...
Come to think of it, I guess that was how we met...
I heard the Mirage Tower is tied to the oases in the desert.
I heard the Mirage Tower is tied to the oases in the desert.
Maybe you can do something there to make it appear if you need?
Maybe you can do something there to make it appear if you need?
RINGMASTER: Here's a change of pace for you-- security detail.
RINGMASTER: Here's a change of pace for you-- security detail.
So some of the others around here have apparently been practicing a music act on the side.
So some of the others around here have apparently been practicing a music act on the side.
I think it's a relatively new thing, but they've wasted no time in setting up a first show.
I think it's a relatively new thing, but they've wasted no time in setting up a first show.
Sort of a charity event type thing from what I understand?
Sort of a charity event type thing from what I understand?
It's taking place over at the restored Blacksteam Shelter, and they've got a final rehearsal today.
It's taking place over at the restored Blacksteam Shelter, and they've got a final rehearsal today.
Here's the problem--
Here's the problem--
For a little while, we've had inconsistent energy readings from that area, and it's gotten worse recently.
For a little while, we've had inconsistent energy readings from that area, and it's gotten worse recently.
They asked if I wouldn't be able to send someone over just to keep an eye on things in case something goes south now or during the show.
They asked if I wouldn't be able to send someone over just to keep an eye on things in case something goes south now or during the show.
There's no reason anything should happen during the show, but...
There's no reason anything should happen during the show, but...
...Well, let's be honest; something's going to happen.
...Well, let's be honest; something's going to happen.
That's just how it is, you know?
That's just how it is, you know?
It's like if the dress rehearsal is a disaster, everything's gonna be fine.
It's like if the dress rehearsal is a disaster, everything's gonna be fine.
But if it goes off without a hitch? That's when you start sweating.
But if it goes off without a hitch? That's when you start sweating.
Are you up to go make sure they have an awful dress rehearsal?
Are you up to go make sure they have an awful dress rehearsal?
RINGMASTER: Great!
RINGMASTER: Great!
I'll tell them you're coming.
I'll tell them you're coming.
Just head over to Blacksteam; I think they're meeting in the big room on the first floor.
Just head over to Blacksteam; I think they're meeting in the big room on the first floor.
RINGMASTER: Listen, I think I phrased that badly.
RINGMASTER: Listen, I think I phrased that badly.
I just mean to help out when there are inevitably problems...
I just mean to help out when there are inevitably problems...
RINGMASTER: Some of the others are rehearsing for a charity show at Blacksteam Shelter.
RINGMASTER: Some of the others are rehearsing for a charity show at Blacksteam Shelter.
There's been some inconsistent energy readings for a while, so they want someone else around-- just in case.
There's been some inconsistent energy readings for a while, so they want someone else around-- just in case.
And there will be a case.
And there will be a case.
Cuz, I mean-- that's show business.
Cuz, I mean-- that's show business.
Meet up with them in the big room on the first floor of Blacksteam Shelter, but expect the worst!
Meet up with them in the big room on the first floor of Blacksteam Shelter, but expect the worst!
SIMON: Newest emergency on deck.
SIMON: Newest emergency on deck.
You know the meteor?
You know the meteor?
As in THE meteor?
As in THE meteor?
It may have been found.
It may have been found.
And where that is, there's a chance Anna is there as well.
And where that is, there's a chance Anna is there as well.
And where that is, there's a chance Lin is there as well.
And where that is, there's a chance Lin is there as well.
Ciel and Samson have gone to scout it out, but we're rallying more backup if it becomes necessary.
Ciel and Samson have gone to scout it out, but we're rallying more backup if it becomes necessary.
You'd make a good vanguard as always too.
You'd make a good vanguard as always too.
The meteor was found in a New World gate inside Citrine Mountain.
The meteor was found in a New World gate inside Citrine Mountain.
In case the worst is afoot, it may be best to hurry.
In case the worst is afoot, it may be best to hurry.
SIMON: The meteor may have been found.
SIMON: The meteor may have been found.
Ciel and Samson went to scout it out already, but they could be in desperate need of back up.
Ciel and Samson went to scout it out already, but they could be in desperate need of back up.
It'll be from a New World gate inside Citrine Mountain.
It'll be from a New World gate inside Citrine Mountain.
Godspeed.
Godspeed.
RANDALL: New shindig, friend. This one comes to you from Beryl Cave.
RANDALL: New shindig, friend. This one comes to you from Beryl Cave.
Parently there's some kinda temple what appeared over there.
Parently there's some kinda temple what appeared over there.
Folks are suspectin' there may be another Astronomy in there.
Folks are suspectin' there may be another Astronomy in there.
A few of the Jim Leaders already went out to give the once over,
A few of the Jim Leaders already went out to give the once over,
But don't worry, you can call them James Leaders.
But don't worry, you can call them James Leaders.
Reborn James Leaders.
Reborn James Leaders.
Yup, that sounds official.
Yup, that sounds official.
Anywhoosit, you wanna back 'em up?
Anywhoosit, you wanna back 'em up?
RANDALL: Radical, friend. You dig those shins.
RANDALL: Radical, friend. You dig those shins.
Beryl Cave, same Beryl as in Beryl Ward, ya heard it?
Beryl Cave, same Beryl as in Beryl Ward, ya heard it?
Yeah, I'm sure James Reborn has it covered,
Yeah, I'm sure James Reborn has it covered,
Whoever he is.
Whoever he is.
RANDALL: Gotta go meet James Reborn over at Beryl Cave.
RANDALL: Gotta go meet James Reborn over at Beryl Cave.
Some kinda temple, they say.
Some kinda temple, they say.
MARCELLO: Hi, want to buy some lemonade?
MARCELLO: Hi, want to buy some lemonade?
MARCELLO: Anyway, there's a thing in the desert.
MARCELLO: Anyway, there's a thing in the desert.
We don't sell directions here.
We don't sell directions here.
But if we did, I'd tell you to take the train from Grandview station, and then follow the tracks north until they disappear.
But if we did, I'd tell you to take the train from Grandview station, and then follow the tracks north until they disappear.
Then move right until you find the door.
Then move right until you find the door.
And then I'd tell you to fix it!
And then I'd tell you to fix it!
MARCELLO: There's a thing in the desert.
MARCELLO: There's a thing in the desert.
Like the middle of the desert.
Like the middle of the desert.
And a little bit to the right.
And a little bit to the right.
No, I can't be more specific.
No, I can't be more specific.
Just fix it.
Just fix it.
It's driving away the customers, so go fix it.
It's driving away the customers, so go fix it.
MARCELLO: The rainbow menace went to the desert!
MARCELLO: The rainbow menace went to the desert!
This happened because you didn't fix it!
This happened because you didn't fix it!
There was a thing in the desert and I asked you to fix it and you didn't fix it.
There was a thing in the desert and I asked you to fix it and you didn't fix it.
Go fix it and also fix the rainbow menace!
Go fix it and also fix the rainbow menace!
Also buy some lemonade!!!
Also buy some lemonade!!!
ACE: So this is where all you little heroes have been camping out in all this time!
ACE: So this is where all you little heroes have been camping out in all this time!
I've got to say, I quite enjoy the spectacle!
I've got to say, I quite enjoy the spectacle!
Where all life is but a precession of stimulation, a bit of smoke and mirrors do a lot to light up our nights!
Where all life is but a precession of stimulation, a bit of smoke and mirrors do a lot to light up our nights!
If what all we know is constrained solely to our experiences, then is illusion truly delusion,
If what all we know is constrained solely to our experiences, then is illusion truly delusion,
Or was it just a memory made special for us?
Or was it just a memory made special for us?
Make some fine memories, little hero!
Make some fine memories, little hero!
Some days, they're all we have.
Some days, they're all we have.
ACE: Ah-- \PN, a moment of your time.
ACE: Ah-- \PN, a moment of your time.
Back at that awfully chilly New World--
Back at that awfully chilly New World--
Certainly a rather... frigid and unpleasant place to wake up in my own right mind to.
Certainly a rather... frigid and unpleasant place to wake up in my own right mind to.
But perhaps, it is the company I kept that made the spectacle all the more tolerable.
But perhaps, it is the company I kept that made the spectacle all the more tolerable.
I hadn't the chance before to express my thanks truly and properly for rescuing me from that predicament of its own.
I hadn't the chance before to express my thanks truly and properly for rescuing me from that predicament of its own.
It is admittedly still difficult to remember all the details before I came to.
It is admittedly still difficult to remember all the details before I came to.
Ah, but why dwell on matters out of our own hands?
Ah, but why dwell on matters out of our own hands?
I'd simply wanted to find the time to thank you from the bottom of my heart for rescuing the little prince as you did.
I'd simply wanted to find the time to thank you from the bottom of my heart for rescuing the little prince as you did.
I had enough lucidity at the start from the box I was in to save ZEL from Magnezone's explosion, but--
I had enough lucidity at the start from the box I was in to save ZEL from Magnezone's explosion, but--
I-- I-I'd never quite lived out my own nightmares in reality as I did when I bore witness to his fate in that Steel Leader's Gym, and...
I-- I-I'd never quite lived out my own nightmares in reality as I did when I bore witness to his fate in that Steel Leader's Gym, and...
ACE: ...Well, all I can say is that I have never been more grateful as I am now.
ACE: ...Well, all I can say is that I have never been more grateful as I am now.
...For you, and for his safe return.
...For you, and for his safe return.
ACE: Trouble with a disappearing dragon, was there?
ACE: Trouble with a disappearing dragon, was there?
You know, I always did think it was a bit queer,
You know, I always did think it was a bit queer,
The wasteland packed more whimsy and pizzazz than you could punt a whiffle at.
The wasteland packed more whimsy and pizzazz than you could punt a whiffle at.
Why would that be?
Why would that be?
Some kind of Legendary force just living out there?
Some kind of Legendary force just living out there?
Something real that no one could see?
Something real that no one could see?
Things like that-- they're always in such a way that someone must be trying very hard to keep them hidden.
Things like that-- they're always in such a way that someone must be trying very hard to keep them hidden.
It is perhaps surprising that someone of my persuasions didn't see through the ruse sooner!
It is perhaps surprising that someone of my persuasions didn't see through the ruse sooner!
Ah, but if we could see all of life's illusions with just a glance, then what would be the point of looking at all?
Ah, but if we could see all of life's illusions with just a glance, then what would be the point of looking at all?
It does this performer a spot of good to be outmaneuvered!
It does this performer a spot of good to be outmaneuvered!
Still, all for the best for you to still the beast.
Still, all for the best for you to still the beast.
And don't bother asking something silly like how I would know what happened.
And don't bother asking something silly like how I would know what happened.
Didn't I ever tell you?
Didn't I ever tell you?
I can read minds, you know!
I can read minds, you know!
ACE: Still finding all those antagonistic Anomalies out there, are you?
ACE: Still finding all those antagonistic Anomalies out there, are you?
I've heard quite magnificent tales of all the magic you've mustered on your journey!
I've heard quite magnificent tales of all the magic you've mustered on your journey!
Ah, you needn't be shy about it, little hero!
Ah, you needn't be shy about it, little hero!
Why, what's the gain of embarrassment?
Why, what's the gain of embarrassment?
Only to dim a spectacular show!
Only to dim a spectacular show!
You've committed an admirable amount of splendor amongst all your adventures-- but even then, what is any adventure but another stepping stone to the stars?
You've committed an admirable amount of splendor amongst all your adventures-- but even then, what is any adventure but another stepping stone to the stars?
Let yourself shine-- the stars will thank you themselves, to see another among them!
Let yourself shine-- the stars will thank you themselves, to see another among them!
ACE: By the by, I understand you picked up a little friend down in the Water Treatment Center!
ACE: By the by, I understand you picked up a little friend down in the Water Treatment Center!
And I know you won't do something silly like ask how I know that!
And I know you won't do something silly like ask how I know that!
I was perhaps, wondering...
I was perhaps, wondering...
May I see the little one?
May I see the little one?
ACE: ...Hm? That doesn't seem to be the little one I remember...
ACE: ...Hm? That doesn't seem to be the little one I remember...
ACE: You're still quite small, aren't you, little one?
ACE: You're still quite small, aren't you, little one?
ACE: You're growing stronger under \PN's care, aren't you?
ACE: You're growing stronger under \PN's care, aren't you?
ACE: Ah, you're all grown up, little one!
ACE: Ah, you're all grown up, little one!
I'd missed seeing you dearly.
I'd missed seeing you dearly.
It was a bit of a rushed job, you see-- the circumstances hadn't exactly permitted me any different.
It was a bit of a rushed job, you see-- the circumstances hadn't exactly permitted me any different.
I'd hoped that it wouldn't be too lonely in there.
I'd hoped that it wouldn't be too lonely in there.
...Perhaps you and I aren't so different in that regard, hm, little one?
...Perhaps you and I aren't so different in that regard, hm, little one?
I count myself grateful that you're in more than capable hands now.
I count myself grateful that you're in more than capable hands now.
And to you, \PN--
And to you, \PN--
ACE: You may consider your debt of paying it forward as fully imbursed already!
ACE: You may consider your debt of paying it forward as fully imbursed already!
If this little one helped you step forward at any part of your journey between saving the world and freeing me, then it is a miracle play in my book!
If this little one helped you step forward at any part of your journey between saving the world and freeing me, then it is a miracle play in my book!
And if it didn't...
And if it didn't...
Well, no accounting for taste, I suppose!
Well, no accounting for taste, I suppose!
Do take care of each other anyway, won't you?
Do take care of each other anyway, won't you?
ACE: Ah, understandably so.
ACE: Ah, understandably so.
Perhaps I could ask another time.
Perhaps I could ask another time.
ACE: Pick a card, any card!
ACE: Pick a card, any card!
Ah, of course!
Ah, of course!
I knew you'd pick the 'Yes' card!
I knew you'd pick the 'Yes' card!
ACE: Ah, of course!
ACE: Ah, of course!
I knew you'd pick the 'No' card!
I knew you'd pick the 'No' card!
It was written all over your face.
It was written all over your face.
Now I'll simply spin it around twice like so, and--
Now I'll simply spin it around twice like so, and--
ACE: Voila!
ACE: Voila!
The card has completely changed color!
The card has completely changed color!
You may keep it, as a souvenir!
You may keep it, as a souvenir!
ACE: ...That really was the end of the line, wasn't it?
ACE: ...That really was the end of the line, wasn't it?
I must be honest, I might find myself missing the excitement of it all.
I must be honest, I might find myself missing the excitement of it all.
...Minus the danger, that is.
...Minus the danger, that is.
Any chance to remedy any prior ill will or to merely enjoy the presence of friends is gratefully accepted.
Any chance to remedy any prior ill will or to merely enjoy the presence of friends is gratefully accepted.
Still, you are, as always, dearly appreciated.
Still, you are, as always, dearly appreciated.
You know, little hero,
You know, little hero,
If you ever find yourself not wanting the magic to end,
If you ever find yourself not wanting the magic to end,
Or you'd perhaps like to make some of your own?
Or you'd perhaps like to make some of your own?
I'll let you in on a little trick of my own, with love--
I'll let you in on a little trick of my own, with love--
You might be familiar with this one~
You might be familiar with this one~
But guard it with caution!
But guard it with caution!
A magician must never reveal their secrets~
A magician must never reveal their secrets~
The next time someone asks you for a password, you might try and tell them "mintyfresh"!
The next time someone asks you for a password, you might try and tell them "mintyfresh"!
And perhaps teach me a little of your own magic while you're at it, hm?
And perhaps teach me a little of your own magic while you're at it, hm?
ACE: I can't help but feel just the slightest bit out of place among all of your allies, little hero.
ACE: I can't help but feel just the slightest bit out of place among all of your allies, little hero.
Though some are my own friends too, to have truly resolved any conflict is as magic as I've ever managed to muster!
Though some are my own friends too, to have truly resolved any conflict is as magic as I've ever managed to muster!
ACE: If you ever have need of strength, I'm sure any of these other strapping Trainers will readily back you up.
ACE: If you ever have need of strength, I'm sure any of these other strapping Trainers will readily back you up.
Ah, but if what you need is a smile?
Ah, but if what you need is a smile?
Then you know who to seek out.
Then you know who to seek out.
ACE: Ah, I can see it in your mind!
ACE: Ah, I can see it in your mind!
What you're thinking-- hoping-- looking for right now--
What you're thinking-- hoping-- looking for right now--
It's...
It's...
Unique dialogue!
Unique dialogue!
Alas, we're fresh out; so sorry!
Alas, we're fresh out; so sorry!
ACE: You're a part of my family too now, little hero, don't you know?
ACE: You're a part of my family too now, little hero, don't you know?
Truly-- for every bit of magic you've managed, you have my deepest gratitude and admiration!
Truly-- for every bit of magic you've managed, you have my deepest gratitude and admiration!
ACE: Someone asked me recently if I should get new cards now that Team Meteor is meeting no more.
ACE: Someone asked me recently if I should get new cards now that Team Meteor is meeting no more.
A fool I may be, but 'twas a foolish inquiry!
A fool I may be, but 'twas a foolish inquiry!
Team Meteor may be but a crater in the ground, but their memories are still my home.
Team Meteor may be but a crater in the ground, but their memories are still my home.
Those who remain are still, even now, my family.
Those who remain are still, even now, my family.
I could not ask for a more powerful deck.
I could not ask for a more powerful deck.
LIN: Welcome, \PN.
LIN: Bienvenue, \PN.
ADRIENN: What are you doing here?
ADRIENN: What are you doing here?
We've already--
We've already--
\PN has already defeated you!
\PN has already defeated you!
LIN: You were quite generous to show that boy here.
LIN: You were quite generous to show that boy here.
I thank you for that,
Je te remercie pour ça.
Since he, in turn, showed me.
Étant donné qu'il m'a montré en retour,
ADRIENN: What are you talking about?!
ADRIENN: What are you talking about?!
LIN: He is beyond incompetent, but his victim act must be quite compelling.
LIN: He is beyond incompetent, but his victim act must be quite compelling.
Everyone is so quick to give into crocodile tears,
Tout le monde est si prompt à fondre en larmes,
But when they come to the jaws of the beast, they act surprised.
Mais dès qu'ils se trouvent entre les mâchoires de la bêtes, ils sont toujours surpris.
LIN: I think we'll be seeing each other a lot more from now on.
LIN: I think we'll be seeing each other a lot more from now on.
After all, we have the same goal.
Après tout, nous partageons le même but.
LIN: All we have to do is get it from her.
LIN: All we have to do is get it from her.
Candy from a baby.
Prendre le bonbon d'un enfant.
Flowers from a grave.
Prendre les fleurs d'une tombe.
Isn't that right?
Isn't that right?
Welcome to the BP Store.
Welcome to the BP Store.
Here you can exchange hard-earned Battle Points for a variety of competitive-grade items.
Here you can exchange hard-earned Battle Points for a variety of competitive-grade items.
You have \v[593] BP.
You have \v[593] BP.
What would you like today? \ch[62,-1,24 BP- Choice Band,24 BP- Choice Specs,27 BP- Choice Scarf,5 BP- Focus Sash, 1 BP- EXP All Upgrade]
What would you like today? \ch[62,-1,24 BP- Choice Band,24 BP- Choice Specs,27 BP- Choice Scarf,5 BP- Focus Sash, 1 BP- EXP All Upgrade]
Anything else today?
Anything else today?
I'm afraid you don't have the BP for that!
I'm afraid you don't have the BP for that!
How many would you like?
How many would you like?
I'm sorry, I can't award this prize to you unless you already have an EXP All.
I'm sorry, I can't award this prize to you unless you already have an EXP All.
So, why don't you take this first?
So, why don't you take this first?
And now...
And now...
Your EXP All has been upgraded!
Your EXP All has been upgraded!
This upgraded increases the amount of EXP each party member gains from battles.
This upgraded increases the amount of EXP each party member gains from battles.
In addition, Pokémon may now gain EXP from the EXP All even if they're Fainted.
In addition, Pokémon may now gain EXP from the EXP All even if they're Fainted.
Enjoy!
Enjoy!
What would you like today? \ch[62,-1,24 BP- Choice Band,24 BP- Choice Specs,27 BP- Choice Scarf,5 BP- Focus Sash, 14 BP- Remote PC]
What would you like today? \ch[62,-1,24 BP- Choice Band,24 BP- Choice Specs,27 BP- Choice Scarf,5 BP- Focus Sash, 14 BP- Remote PC]
There you go; one Remote PC deposited safely in your Key Items pocket!
There you go; one Remote PC deposited safely in your Key Items pocket!
Look, I probably shouldn't say this too loud, but...
Look, I probably shouldn't say this too loud, but...
This is still an experimental product, okay?
This is still an experimental product, okay?
The amount of power it uses to work is a little unsteady, so it'll consume one Cell Battery per use.
The amount of power it uses to work is a little unsteady, so it'll consume one Cell Battery per use.
Here's some starter Cell Batteries for you.
Here's some starter Cell Batteries for you.
Be careful with it!
Be careful with it!
One of the terms of use from the company, is, um,
One of the terms of use from the company, is, um,
If you do something like deposit all of your Machine- capable Pokémon when you use your last Cell Battery, no one can be held responsible for this!
If you do something like deposit all of your Machine- capable Pokémon when you use your last Cell Battery, no one can be held responsible for this!
Still, it seems like it can be a helpful product, so use it carefully!
Still, it seems like it can be a helpful product, so use it carefully!
What would you like today? \ch[62,-1,24 BP- Choice Band,24 BP- Choice Specs,27 BP- Choice Scarf,5 BP- Focus Sash, 2 BP- Cell Battery x5]
What would you like today? \ch[62,-1,24 BP- Choice Band,24 BP- Choice Specs,27 BP- Choice Scarf,5 BP- Focus Sash, 2 BP- Cell Battery x5]
CASSBOT: Hello, I am Cassbot.
CASSBOT: Hello, I am Cassbot.
My protocol states that you are here to Theme Team.
My protocol states that you are here to Theme Team.
Well, guess what. We have LOTS of theme team.
Well, guess what. We have LOTS of theme team.
So you're gonna have to pick.
So you're gonna have to pick.
Welcome to Theme Team.
Welcome to Theme Team.
Here at Theme Team, you can do the FITE.
Here at Theme Team, you can do the FITE.
Pick a trainer, pick a team matched to a special challenge field, and FITE.
Pick a trainer, pick a team matched to a special challenge field, and FITE.
Ok, go.
Ok, go.
Do you want to select your opponent yourself or should I choose someone random to wipe the floor with you?
Do you want to select your opponent yourself or should I choose someone random to wipe the floor with you?
Not enough trainers available at the moment.
Not enough trainers available at the moment.
CASSBOT: The Teams will now Theme. Proceed.
CASSBOT: The Teams will now Theme. Proceed.
CASSBOT: I see you are winner!
CASSBOT: I see you are winner!
Here, have a BP or whatever.
Here, have a BP or whatever.
Your total is now \v[593].
Your total is now \v[593].
Okay bye.
Okay bye.
REAL CASSBOT: Hello, I am boss rush.
REAL CASSBOT: Hello, I am boss rush.
CASSBOT: Hello, I am REAL Cassbot.
CASSBOT: Hello, I am REAL Cassbot.
That other Cassbot is FAKE.
That other Cassbot is FAKE.
This is the Rush Challenge.
This is the Rush Challenge.
But Rush Challenge is a stupid name.
But Rush Challenge is a stupid name.
It's just a boss rush.
It's just a boss rush.
You know what a boss rush is.
You know what a boss rush is.
Would you like to boss rush?
Would you like to boss rush?
REAL CASSBOT: Then why are you here?
REAL CASSBOT: Then why are you here?
Get out of here. I am a busy robot.
Get out of here. I am a busy robot.
REAL CASSBOT: Of course you would. How silly of me.
REAL CASSBOT: Of course you would. How silly of me.
Get in.
Get in.
Unfortunately, you cannot boss rush if the bosses are not here to rush.
Unfortunately, you cannot boss rush if the bosses are not here to rush.
Wait until all of the leaders are around, and then you can boss rush.
Wait until all of the leaders are around, and then you can boss rush.
Welcome to the Mix 'n Match station.
Welcome to the Mix 'n Match station.
Mix 'n Match is a freeform customizable Doubles format.
Mix 'n Match is a freeform customizable Doubles format.
Choose two opponents from our gallery of registered Theme teams to face together, and face them on any field, with or without a partner.
Choose two opponents from our gallery of registered Theme teams to face together, and face them on any field, with or without a partner.
Several trainers have already offered to join you as your partner, should you so desire.
Several trainers have already offered to join you as your partner, should you so desire.
To begin, would you like to fight with a partner?
To begin, would you like to fight with a partner?
And do you want to choose your opponents and partner yourself or want it to be random?
And do you want to choose your opponents and partner yourself or want it to be random?
Come back another time.
Reviens une autre fois.
Nobody available wanted to partner up with you...
Nobody available wanted to partner up with you...
Please proceed.
Please proceed.
There are not enough trainers available to battle at the moment.
There are not enough trainers available to battle at the moment.
Please choose from the available partners.
Please choose from the available partners.
I'll notify \v[32] to begin preparing right away.
I'll notify \v[32] to begin preparing right away.
And do you want to choose your opponents yourself or want it to be random?
And do you want to choose your opponents yourself or want it to be random?
Understood.
Understood.
Next, please choose an opponent and a team.
Next, please choose an opponent and a team.
Please choose a second opponent.
Please choose a second opponent.
Congratulations on the match win.
Congratulations on the match win.
You've won \v[062] BP.
You've won \v[062] BP.
LIN: uh.
LIN: uh.
hi?
Salut.
NYU: Haihaihai, \PN!
NYU: Haihaihai, \PN!
I heard they'd give me foodstuffs if I helped out here so I'm pretending to do work right now.
I heard they'd give me foodstuffs if I helped out here so I'm pretending to do work right now.
Hey, do you wanna go do it for me?
Hey, do you wanna go do it for me?
I won't share my food but I will share my love.
I won't share my food but I will share my love.
NYU: Haihaihai, random person who just walked up to me!
NYU: Haihaihai, random person who just walked up to me!
We didn't meet in a different file or anything, right?
We didn't meet in a different file or anything, right?
My name is better left unsaid, but if you must know, I am Sir Elyvilon Nyunyunyu Esq. III.
Mieux vaut ne pas dire mon nom, mais si tu veux savoir, je suis Sir Elyvilon Nyunyunyu Esq. III.
You can just call me Nyu~
You can just call me Nyu~
Technically I created Reborn's PC server system-y stuff, but I prefer to think of myself as just a simple Pikachu.
Technically I created Reborn's PC server system-y stuff, but I prefer to think of myself as just a simple Pikachu.
Anyway you're here because you wanted to help out, right?
Anyway you're here because you wanted to help out, right?
NYU: Oh, it's you again~
NYU: Oh, it's you again~
Did you bring food this time?
Did you bring food this time?
Or did you just want to hear about the thingy?
Or did you just want to hear about the thingy?
Lately there have been some earthquakes in the Chrysolia region...
Lately there have been some earthquakes in the Chrysolia region...
Huh, didn't that happen before?
Huh, didn't that happen before?
Well, if it was a really big Pikachu that caused them before,
Well, if it was a really big Pikachu that caused them before,
It's probably a really big Pikachu causing them again~
It's probably a really big Pikachu causing them again~
Sooooo we need someone to go down to Chrysolia Forest and poke around until we find what's causing them this time.
Sooooo we need someone to go down to Chrysolia Forest and poke around until we find what's causing them this time.
I think someone said something about hearing train noises there too?
I think someone said something about hearing train noises there too?
But maybe the Pikachu just got hungry and ate the train for lunch.
But maybe the Pikachu just got hungry and ate the train for lunch.
That can't be healthy... Trains are so oily.
That can't be healthy... Trains are so oily.
Were we talking about something?
Were we talking about something?
Oh, will you go find that Pikachu for me?
Oh, will you go find that Pikachu for me?
Super sweetness~
Super sweetness~
If you look for train crumbs in Chrysolia you'll probably find it eventually, maybe.
If you look for train crumbs in Chrysolia you'll probably find it eventually, maybe.
And remember, when in doubt: Eat it!
And remember, when in doubt: Eat it!
But I don't wanna...
But I don't wanna...
A really really big Pikachu ate a train somewhere in Chrysolia, maybe.
A really really big Pikachu ate a train somewhere in Chrysolia, maybe.
Maybe it also didn't eat it and just made train sounds?
Maybe it also didn't eat it and just made train sounds?
Or maybe the Pikachu is a train?
Or maybe the Pikachu is a train?
Maybe it's just training to reach a higher level?
Maybe it's just training to reach a higher level?
I don't remember...
I don't remember...
Hey, do you smell muffins?
Hey, do you smell muffins?
Mmmm, mollycoddling muffins~
Mmmm, mollycoddling muffins~
NYU: Haihaihai~
NYU: Haihaihai~
Recently, there've been some reports of multiple Pikachu swimming underwater within Ametrine Mountain.
Recently, there've been some reports of multiple Pikachu swimming underwater within Ametrine Mountain.
They're probably not hurting anything there, but it's a Pikachu,
They're probably not hurting anything there, but it's a Pikachu,
So someone should probably go check on them~
So someone should probably go check on them~
One person already went...
One person already went...
Um, what's her face, with the glasses~
Um, what's her face, with the glasses~
But since there's more than one Pikachu, it probably makes sense to send more than one human!
But since there's more than one Pikachu, it probably makes sense to send more than one human!
D'you wanna go too?
D'you wanna go too?
NYU: I'm sure you're in for a spicy adventure!
NYU: I'm sure you're in for a spicy adventure!
It'll be somewhere underwater in the greater Ametrine area--
It'll be somewhere underwater in the greater Ametrine area--
I think someone said something about looking for Ametrine B1F?
I think someone said something about looking for Ametrine B1F?
Probably?
Probablement.
Or maybe not.
Or maybe not.
Even Pikachu have to breathe sometimes.
Even Pikachu have to breathe sometimes.
NYU: Oh, well. That's fine too~
NYU: Oh, well. That's fine too~
NYU: There've been some reports of multiple Pikachu swimming underwater within Ametrine Mountain.
NYU: There've been some reports of multiple Pikachu swimming underwater within Ametrine Mountain.
so someone should probably go check on them~ One person already went...
so someone should probably go check on them~ One person already went...
She'll probably be fine even if you take a while though!
She'll probably be fine even if you take a while though!
I'm sure even now, she's camped out, having a nice, tantalizing picnic,
I'm sure even now, she's camped out, having a nice, tantalizing picnic,
Featuring such delights as the boisterous biscuit!
Featuring such delights as the boisterous biscuit!
And serendipitous sammiches~
And serendipitous sammiches~
Hey, hey, bring me back a sandwich, would you?
Hey, hey, bring me back a sandwich, would you?
RANDALL: Hang onto your knickers, partner-- we've got a big one.
RANDALL: Hang onto your knickers, partner-- we've got a big one.
Reports are saying that people were seeing one of those Animes up on the Wasteland Wall.
Reports are saying that people were seeing one of those Animes up on the Wasteland Wall.
You know, the one that divides Chrysolia and Byxbibsixthshypsixsion?
You know, the one that divides Chrysolia and Byxbibsixthshypsixsion?
But get you this...
But get you this...
The 'Mon they said was in the Anime?
The 'Mon they said was in the Anime?
Mewtwo.
Mewtwo.
Yeah-- I didn't believe it either.
Yeah-- I didn't believe it either.
But I think some folks are gonna be wantin' to jump on this Anime right quick.
But I think some folks are gonna be wantin' to jump on this Anime right quick.
You one of 'em?
You one of 'em?
RANDALL: You got it, partner.
RANDALL: You got it, partner.
Get in there and show that Anime who's what and what's who!
Get in there and show that Anime who's what and what's who!
RANDALL: Leave it to the little people, eh?
RANDALL: Leave it to the little people, eh?
Sure is generous of you to give the others a chance at an Anime as powerful as that one first...
Sure is generous of you to give the others a chance at an Anime as powerful as that one first...
RANDALL: There's were some reports of an Anime spotted up on the Wasteland Wall.
RANDALL: There's were some reports of an Anime spotted up on the Wasteland Wall.
Thems says it was a Mewtwo!
Thems says it was a Mewtwo!
The wall is between Chrysolia and Byxbuxbaxbexbestbysinthewestsion.
The wall is between Chrysolia and Byxbuxbaxbexbestbysinthewestsion.
But just betwixt you, me, and the ol' ragged fencepost, I reckon you'd have an easier time gettin' up there from the Chrysolia side.
But just betwixt you, me, and the ol' ragged fencepost, I reckon you'd have an easier time gettin' up there from the Chrysolia side.
Done some exploring around there myself, don't you know?
Done some exploring around there myself, don't you know?
Look hard on that one.
Look hard on that one.
Good luck, partner!
Good luck, partner!
NYU: Haihaihai again, \PN~
NYU: Haihaihai again, \PN~
Today, I have a special invitation just for you!
Today, I have a special invitation just for you!
No Pikachu today, but some of the others are having a special picnic!
No Pikachu today, but some of the others are having a special picnic!
I don't remember their names, but it was a bunch of the kids!
I don't remember their names, but it was a bunch of the kids!
And they told me I should invite you~
And they told me I should invite you~
Like as a cherubic chaperone type of thing?
Like as a cherubic chaperone type of thing?
NYU: Sweetness~
NYU: Sweetness~
They said they were gonna try and find a good picnicketty spot over in Rhodochrine Jungle.
They said they were gonna try and find a good picnicketty spot over in Rhodochrine Jungle.
Maybe near that tree?
Maybe near that tree?
I wish I could go too,
I wish I could go too,
But I don't wanna intrude, and it's okay because secretly I'm hiding all my snacks behind this desk anyway.
But I don't wanna intrude, and it's okay because secretly I'm hiding all my snacks behind this desk anyway.
You have fun~
You have fun~
NYU: Wait, you don't want to go on a picnic?
NYU: Wait, you don't want to go on a picnic?
Where you sit outside and eat things?
Where you sit outside and eat things?
I don't understand?
Je ne comprends pas.
NYU: Some of the others are having a special picnic!
NYU: Some of the others are having a special picnic!
But why picnic near there?
But why picnic near there?
It's not like you could eat the tree, right?
It's not like you could eat the tree, right?
It's not like a gellatinous juniper,
It's not like a gellatinous juniper,
Or a crunchy confier,
Or a crunchy confier,
Or the splendiferous spruce.
Or the splendiferous spruce.
It's just a tree?
It's just a tree?
Then again, you don't have to let that stop you.
Then again, you don't have to let that stop you.
When in doubt, eat it!
When in doubt, eat it!
NYU: So I heard that a Pikachu ate all the color from your picnic...
NYU: So I heard that a Pikachu ate all the color from your picnic...
I don't see this as a problem, but I guess we gotta protect the pretty colors.
I don't see this as a problem, but I guess we gotta protect the pretty colors.
So anyway you need one 100% organic Zygarde to continue the picnic?
So anyway you need one 100% organic Zygarde to continue the picnic?
I'm not here to judge anyone's dietary choices, but I don't think those cells cook well...
I'm not here to judge anyone's dietary choices, but I don't think those cells cook well...
Well, when in doubt, eat it!
Well, when in doubt, eat it!
ASTER: Change your mind? Or just need a refresher?
ASTER: Change your mind? Or just need a refresher?
ASTER: \PN.
ASTER: \PN.
Good to see you again.
Good to see you again.
I know the feeling may not be mutual, but I'm just here to do my part.
I know the feeling may not be mutual, but I'm just here to do my part.
Clean up the mess I helped to make. You know?
Clean up the mess I helped to make. You know?
Maybe make her proud.
Maybe make her proud.
Forget about it, all right? We've got a mission.
Forget about it, all right? We've got a mission.
So there's a few reports coming in from around Route 4, right?
So there's a few reports coming in from around Route 4, right?
Several portals opening. Anomalies. Weird weather patterns.
Several portals opening. Anomalies. Weird weather patterns.
We need someone to get up there and check it out.
We need someone to get up there and check it out.
Our equipment's reporting three different portals from the look of things, so you might need to really dig through Route 4.
Our equipment's reporting three different portals from the look of things, so you might need to really dig through Route 4.
You good for it?
You good for it?
ASTER: Like a plan, then.
ASTER: Like a plan, then.
I'm around if you need a reminder, back up, or anything else.
I'm around if you need a reminder, back up, or anything else.
ASTER: No pressure.
ASTER: No pressure.
...It's not cuz of me, is it?
...It's not cuz of me, is it?
Mission referesher?
Mission referesher?
There's reports coming in from Route 4.
There's reports coming in from Route 4.
Get up there and check it out.
Get up there and check it out.
SIMON: Hello, \PN.
SIMON: Hello, \PN.
Like many of the others here, I've decided to make good on the forgiveness that's been offered to me and show up to see what help can be offered in the aftermath of my former associates' poor choices.
Like many of the others here, I've decided to make good on the forgiveness that's been offered to me and show up to see what help can be offered in the aftermath of my former associates' poor choices.
...Well, and mine too.
...Well, and mine too.
It's been a while since we spoke.
It's been a while since we spoke.
Please rest assured I've long since left Team Meteor and their ideals behind.
Please rest assured I've long since left Team Meteor and their ideals behind.
Even before their destruction, I had already been distancing myself from their activities...
Even before their destruction, I had already been distancing myself from their activities...
I've come here to offer what little help I can in the wake of my former associates' subsequent disasters.
I've come here to offer what little help I can in the wake of my former associates' subsequent disasters.
I hope you can find comfort with that.
I hope you can find comfort with that.
Let's focus on business.
Let's focus on business.
SIMON: Let's check the report.
SIMON: Let's check the report.
Apparently a boy in Agate City was going for a swim in the creeks throughout town and found something.
Apparently a boy in Agate City was going for a swim in the creeks throughout town and found something.
A portal hidden underwater, below the city.
A portal hidden underwater, below the city.
I believe it's the place that Lin took that sacred stone from.
I believe it's the place that Lin took that sacred stone from.
No sign of any Anomalies yet, and fortunately the kid had the good sense not to explore further,
No sign of any Anomalies yet, and fortunately the kid had the good sense not to explore further,
But someone's gonnna need to go check that out.
But someone's gonnna need to go check that out.
It's even possible that the stone itself will somehow turn up, as its whereabouts have been unknown since Lin had it.
It's even possible that the stone itself will somehow turn up, as its whereabouts have been unknown since Lin had it.
Should I mark down that you're on the case?
Should I mark down that you're on the case?
SIMON: Copy that.
SIMON: Copy that.
Best of luck out there.
Best of luck out there.
And might I say, it's good to be on the same side as you rather than against.
And might I say, it's good to be on the same side as you rather than against.
SIMON: Can't do everything all the time; I understand.
SIMON: Can't do everything all the time; I understand.
SIMON: Apparently there's a portal below Agate City.
SIMON: Apparently there's a portal below Agate City.
It should be hidden underwater, where Lin took that stone from.
It should be hidden underwater, where Lin took that stone from.
ASTER: We got a mission, boss.
ASTER: We got a mission, boss.
You remember Aegir Cave-- where you and Bennett found that Victini?
You remember Aegir Cave-- where you and Bennett found that Victini?
Turns out there might be more to it.
Turns out there might be more to it.
There's a pretty big energy reading from somewhere deep beneath that cave.
There's a pretty big energy reading from somewhere deep beneath that cave.
We need someone to go down there and check it out.
We need someone to go down there and check it out.
You that someone?
You that someone?
ASTER: Copy that, boss.
ASTER: Copy that, boss.
Remember, the way to that cave is through the west end of Victory Road.
Remember, the way to that cave is through the west end of Victory Road.
Bit forward, through the New World, and then you're there.
Bit forward, through the New World, and then you're there.
Once you're in the cave, I suggest looking for the lowest point possible.
Once you're in the cave, I suggest looking for the lowest point possible.
Might even be underwater.
Might even be underwater.
You can do it, boss!
You can do it, boss!
ASTER: Always could be someone else.
ASTER: Always could be someone else.
Always could be later.
Always could be later.
No sweat, boss.
No sweat, boss.
ASTER: There's an energy reading far below Aegir Cave, where you found that Victini.
ASTER: There's an energy reading far below Aegir Cave, where you found that Victini.
The way to that cave is through the west end of Victory Road.
The way to that cave is through the west end of Victory Road.
SIMON: Good to see you again, \PN.
SIMON: Good to see you again, \PN.
There's a new report today-- an unusual one.
There's a new report today-- an unusual one.
No sign of Legendaries, no portals, no anomalies...
No sign of Legendaries, no portals, no anomalies...
...But I think you'll agree that it is a matter of immediate concern that, uhm.
...But I think you'll agree that it is a matter of immediate concern that, uhm.
Apparently that teacher down at Apophyll Academy-- Kiki?
Apparently that teacher down at Apophyll Academy-- Kiki?
She's back.
She's back.
She's been holding sermons regularly for a little bit now.
She's been holding sermons regularly for a little bit now.
Victoria only just found out herself and headed out already.
Victoria only just found out herself and headed out already.
But I've got a feeling someone might wanna check on her.
But I've got a feeling someone might wanna check on her.
SIMON: All these people coming back to life...
SIMON: All these people coming back to life...
It feels wrong to hope that maybe what I worked towards wasn't wrong.
It feels wrong to hope that maybe what I worked towards wasn't wrong.
That it'll still pan out...
That it'll still pan out...
But it was always a devil's bargain.
But it was always a devil's bargain.
If it never comes to pass... that is probably for the best.
If it never comes to pass... that is probably for the best.
ASTER: New mission, boss.
ASTER: New mission, boss.
This one comes as a request for back-up from Bennett.
This one comes as a request for back-up from Bennett.
The Belrose sisters trucked off to the Mirage Tower out in Tourmaline for some good, old-fashioned family bonding time.
The Belrose sisters trucked off to the Mirage Tower out in Tourmaline for some good, old-fashioned family bonding time.
...Or at least as old-fashioned as hunting Legendaries in New World space can be.
...Or at least as old-fashioned as hunting Legendaries in New World space can be.
But some he-said, she-said--
But some he-said, she-said--
Apparently Laura had some concerns about the other two getting moody.
Apparently Laura had some concerns about the other two getting moody.
Not entirely sure what's up with them, but he wanted someone to go check on them to make sure nothing's getting out of hand.
Not entirely sure what's up with them, but he wanted someone to go check on them to make sure nothing's getting out of hand.
Bennett would go himself, but from the sound of it, Saphira's still deciding whether or not she's gonna throw him off of however many buildings.
Bennett would go himself, but from the sound of it, Saphira's still deciding whether or not she's gonna throw him off of however many buildings.
But I'm sure there'd be no problem with you going.
But I'm sure there'd be no problem with you going.
You in?
Ça te dit?
ASTER: I'll let him know. I'm sure he'll be grateful.
ASTER: I'll let him know. I'm sure he'll be grateful.
Path forward's in the Mirage Tower.
Path forward's in the Mirage Tower.
You know how to get there, right?
You know how to get there, right?
ASTER: Understood, boss.
ASTER: Understood, boss.
Maybe another time.
Maybe another time.
I'm sure they'll be all right...
I'm sure they'll be all right...
ASTER: The Belrose sisters are out in the Mirage Tower.
ASTER: The Belrose sisters are out in the Mirage Tower.
Sounds like two thirds of them are having a time.
Sounds like two thirds of them are having a time.
Bennett's asked if someone would go check on them.
Bennett's asked if someone would go check on them.
And... you agreed.
And... you agreed.
You know, just in case you forgot.
You know, just in case you forgot.
ASTER: Well, you did it, boss.
ASTER: Well, you did it, boss.
You finally ran 'em dry.
You finally ran 'em dry.
Turns out, no new Anomalies have been created for a while.
Turns out, no new Anomalies have been created for a while.
Seems like they stopped even before you encountered that Giratina.
Seems like they stopped even before you encountered that Giratina.
The ones that already existed were hidden, and now the ones that were hidden are gone.
The ones that already existed were hidden, and now the ones that were hidden are gone.
End of the road.
End of the road.
Maybe some of us can finally get some shuteye around here for once.
Maybe some of us can finally get some shuteye around here for once.
SANDY: Oh, did you want to hear about the thing again?
SANDY: Oh, did you want to hear about the thing again?
SANDY: \PN! Great to see you again!
SANDY: \PN! Great to see you again!
I hope you're doing okay despite all this work.
I hope you're doing okay despite all this work.
I, for one, am great!
I, for one, am great!
I've made great friends with the showers, and working the desk is just lovely.
I've made great friends with the showers, and working the desk is just lovely.
Nobody yells at me, nobody poops on me...
Nobody yells at me, nobody poops on me...
And I still get to help make a positive difference!
And I still get to help make a positive difference!
It's really everything I've ever wanted.
It's really everything I've ever wanted.
So, let's get to it!
So, let's get to it!
I've got a delightful little report here about a Cobalion being sighted near Route 3.
I've got a delightful little report here about a Cobalion being sighted near Route 3.
Apparently some folks saw it from the circus' Ferris wheel.
Apparently some folks saw it from the circus' Ferris wheel.
Caused quite a stir, they did, and spooked the poor thing away!
Caused quite a stir, they did, and spooked the poor thing away!
Anyway, it seems likely that there's another door up there, and I'd reckon that it's better we find it before the circus-goers do!
Anyway, it seems likely that there's another door up there, and I'd reckon that it's better we find it before the circus-goers do!
Whaddya say chief, up to it?
Whaddya say chief, up to it?
SANDY: That's the spirit!
SANDY: That's the spirit!
Now go get 'em!
Now go get 'em!
I'll be right here!
I'll be right here!
Where it's safe!
Where it's safe!
SANDY: Okay, that's too bad, but honestly I can't blame you.
SANDY: Okay, that's too bad, but honestly I can't blame you.
Field work is not for the faint of heart.
Field work is not for the faint of heart.
I'm seeing my therapist three times a week from now on.
I'm seeing my therapist three times a week from now on.
SANDY: Some folks from the circus saw a Cobalion running around on Route 3!
SANDY: Some folks from the circus saw a Cobalion running around on Route 3!
Sounds like the poor thing got spooked and ran away, so there's probably a door nearby for it to run to...
Sounds like the poor thing got spooked and ran away, so there's probably a door nearby for it to run to...
Let the hunt begin!
Let the hunt begin!
All the way over there!
All the way over there!
Where I'm not!
Where I'm not!
Smeargle takes out its noteboard.
Smeargle takes out its noteboard.
smeargle secrteary!
smeargle secrteary!
other human help
other human help
help smeargle now?
help smeargle now?
thank
thank
other human call help
other human call help
fast angry !!!
fast angry !!!
human hurt !
human hurt !
human go help human
human go help human
hurt human in train cave
hurt human in train cave
train cave near bigman woods
train cave near bigman woods
human go help hurt at train cave
human go help hurt at train cave
spiky human go too !
spiky human go too !
ok?
BOY used the Ultra Potion! Skitty recovered HP!
human good
human good
go help human in train cave near woods !!
go help human in train cave near woods !!
go go go !!!
go go go !!!
human busy ok
human busy ok
smeargle busy secrteary too
smeargle busy secrteary too
human and spiky human go help hurt human in train cave near woods !!
human and spiky human go help hurt human in train cave near woods !!
train cave lost train place near bigwood
train cave lost train place near bigwood
human help?
human help?
human go stinky wet
human go stinky wet
stinky place door!!!
stinky place door!!!
human appear stinky wet
human appear stinky wet
below city now place!
below city now place!
ok coolgood
ok coolgood
help human go go!!!
help human go go!!!
human go help door in stinky water place below city!
human go help door in stinky water place below city!
human go help door in stinky wet place below city!
human go help door in stinky wet place below city!
SANDY: We've got a new report from the good folks out at Train Town!
SANDY: We've got a new report from the good folks out at Train Town!
Apparently one of those folks was out on a hike at Teknite Ridge and saw one of those New World doors!
Apparently one of those folks was out on a hike at Teknite Ridge and saw one of those New World doors!
It was pretty high up, so you might need to take a solid stroll through the mountains to reach it,
It was pretty high up, so you might need to take a solid stroll through the mountains to reach it,
But it'd be best for someone to get up there and give it the check before something bad happens!
But it'd be best for someone to get up there and give it the check before something bad happens!
I wonder what it'll be this time...
I wonder what it'll be this time...
Giratina? Rayquaza? Necrozma?!
Giratina? Rayquaza? Necrozma?!
What do you think, \PN?
What do you think, \PN?
Think I could rock a Necrozma?
Think I could rock a Necrozma?
It's not exactly my style, but who cares?!
It's not exactly my style, but who cares?!
Maybe I'll try going back to field work long enough to find one...
Maybe I'll try going back to field work long enough to find one...
RINGMASTER: Hey, I don't suppose I could ask you for a favor...
RINGMASTER: Hey, I don't suppose I could ask you for a favor...
This doesn't actually have anything to do with hunting Legendaries, but we've been trying to get someone to look into this--
This doesn't actually have anything to do with hunting Legendaries, but we've been trying to get someone to look into this--
Apparently a suspicious individual has been haunting the Battle Pavillion lately?
Apparently a suspicious individual has been haunting the Battle Pavillion lately?
He keeps sweeping it clean, making weird noises and then disappearing.
He keeps sweeping it clean, making weird noises and then disappearing.
I don't suppose you could go have a word with him?
I don't suppose you could go have a word with him?
As the Champion, I can't think of a better person to root him out from there.
As the Champion, I can't think of a better person to root him out from there.
RINGMASTER: Oh, lovely.
RINGMASTER: Oh, lovely.
Good, because the whole ordeal was really starting to creep me out.
Good, because the whole ordeal was really starting to creep me out.
He's been seen frequently in the Singles Battle Pavillion circuit.
He's been seen frequently in the Singles Battle Pavillion circuit.
Good luck!
Bonne chance!
RINGMASTER: I suppose proper Legendaries take priority...
RINGMASTER: I suppose proper Legendaries take priority...
That's fine-- that's fine! I'm sure we have an understudy somewhere.
That's fine-- that's fine! I'm sure we have an understudy somewhere.
RINGMASTER: Apparently a suspicious individual has been haunting the Battle Pavillion lately?
RINGMASTER: Apparently a suspicious individual has been haunting the Battle Pavillion lately?
RINGMASTER: Ahahah...?
RINGMASTER: Ahahah...?
The suspicious person was a Mewtwo in disguise...?
The suspicious person was a Mewtwo in disguise...?
What would a Mewtwo be doing here?!
What would a Mewtwo be doing here?!
Scratch that-- who even let it into the Battle Pavilion???
Scratch that-- who even let it into the Battle Pavilion???
I didn't realize the attendant running it was one of the clowns from my circus!
I didn't realize the attendant running it was one of the clowns from my circus!
...Okay, it's fine-- everything's fine.
...Okay, it's fine-- everything's fine.
Well, I guess now this really is a job for you.
Well, I guess now this really is a job for you.
Around the same time that that Mewtwo flew on out of here-- I haven't even asked about the repair costs, and I don't want to-- we got a new reading.
Around the same time that that Mewtwo flew on out of here-- I haven't even asked about the repair costs, and I don't want to-- we got a new reading.
It looks like another New World door has appeared; this one from somewhere deep under Tanzan Mountain.
It looks like another New World door has appeared; this one from somewhere deep under Tanzan Mountain.
You know what to do, right?
You know what to do, right?
RINGMASTER: It looks like another New World door has appeared; this one from somewhere deep under Tanzan Mountain.
RINGMASTER: It looks like another New World door has appeared; this one from somewhere deep under Tanzan Mountain.
SEACREST: Well, hello there!
SEACREST: Well, hello there!
I thought I might take some time off from my gardening to help you spritely young folks out.
I thought I might take some time off from my gardening to help you spritely young folks out.
Adrienn sure seems to have had quite the trouble with everything lately...
Adrienn sure seems to have had quite the trouble with everything lately...
Ohoho, as if running a whole city wouldn't do that!
Ohoho, as if running a whole city wouldn't do that!
I've had my hands full just with my own garden for years.
I've had my hands full just with my own garden for years.
Xe'll learn to think small one day,
Xe'll learn to think small one day,
But until then, let's see what we can't get done, eh?
But until then, let's see what we can't get done, eh?
There's been some hearsay of Legendary Pokémon flitting about Azurine Lake for quite some time now...
There's been some hearsay of Legendary Pokémon flitting about Azurine Lake for quite some time now...
Now, I don't quite have the full grasp of all this 'New World' stuff,
Now, I don't quite have the full grasp of all this 'New World' stuff,
But the other said I'm supposed to mention that the, erm, door that these Pokémon emerged from has likely already closed.
But the other said I'm supposed to mention that the, erm, door that these Pokémon emerged from has likely already closed.
Meaning there won't be an Anomaly,
Meaning there won't be an Anomaly,
So they say.
So they say.
If you ask me though, Legendary Pokémon sound like an anomaly any day!
If you ask me though, Legendary Pokémon sound like an anomaly any day!
Maybe not so much now though, hm?
Maybe not so much now though, hm?
Anyway, if I've got it right, you're just looking for the Pokémon themselves in the Lake, not a door this time.
Anyway, if I've got it right, you're just looking for the Pokémon themselves in the Lake, not a door this time.
From our reports, there's one on the water's surface, one underwater, and one in a cave!
From our reports, there's one on the water's surface, one underwater, and one in a cave!
Best of luck, little champion!
Best of luck, little champion!
SEACREST: There's been some hearsay of Legendary Pokémon flitting about Azurine Lake for quite some time now...
SEACREST: There's been some hearsay of Legendary Pokémon flitting about Azurine Lake for quite some time now...
SEACREST: Greetings, Champion!
SEACREST: Greetings, Champion!
The others are out monitoring for more Anomaly reports, but we've got one thing on the docket as is.
The others are out monitoring for more Anomaly reports, but we've got one thing on the docket as is.
According to a recent report, Vanhanen Castle might be haunted!
According to a recent report, Vanhanen Castle might be haunted!
Weren't you only just deployed there?
Weren't you only just deployed there?
But someone reported hearing strange noises coming from inside.
But someone reported hearing strange noises coming from inside.
When they went to take a peek, they swear they could just barely see through the darkness--
When they went to take a peek, they swear they could just barely see through the darkness--
A ghostly, young girl with her hair tied up in pigtails...
A ghostly, young girl with her hair tied up in pigtails...
But as soon as they blinked, she vanished!
But as soon as they blinked, she vanished!
And yet we've gotten an anonymous tip that some kind of Anomaly or legendary has sprung up residence within its halls again.
And yet we've gotten an anonymous tip that some kind of Anomaly or legendary has sprung up residence within its halls again.
A pale, ghostly shape billows through its halls, all but vanishing once seen.
A pale, ghostly shape billows through its halls, all but vanishing once seen.
Near the arena, they said.
Near the arena, they said.
Will you investigate?
Will you investigate?
SEACREST: No better fellow for it!
SEACREST: No better fellow for it!
Godspeed you, champion.
Godspeed you, champion.
To the Vanhanen Arena!
To the Vanhanen Arena!
Hohoho, what's the matter?
Hohoho, what's the matter?
Could it be that our daring champion is a mite afeared of ghosts?
Could it be that our daring champion is a mite afeared of ghosts?
I'll be sure to keep that one in my back pocket!
I'll be sure to keep that one in my back pocket!
SEACREST: There's been reports of the haunting of Vanhanen Castle.
SEACREST: There's been reports of the haunting of Vanhanen Castle.
Some kind of figure teeters in this realm near the arena!
Some kind of figure teeters in this realm near the arena!
Best you put your fears behind you and go see it!
Best you put your fears behind you and go see it!
ARCHER: A refresher for our greatest ace?
ARCHER: A refresher for our greatest ace?
ARCHER: Well met again, \PN.
ARCHER: Well met again, \PN.
I heard you've been on quite the adventure since you've been out.
I heard you've been on quite the adventure since you've been out.
I've had my own business to attend to, as you're no doubt well aware, but nevertheless, I find it imperative to chip in here as well.
I've had my own business to attend to, as you're no doubt well aware, but nevertheless, I find it imperative to chip in here as well.
After all, we are still attending to the needs of our community as best we can here.
After all, we are still attending to the needs of our community as best we can here.
You too, then, as usual.
You too, then, as usual.
Let's get to it.
Let's get to it.
A handful of reports have come in from the Chrysolia region reporting a large amount of steam pouring out from somewhere near the forest.
A handful of reports have come in from the Chrysolia region reporting a large amount of steam pouring out from somewhere near the forest.
It's likely another legendary, though no reports of a New World door have come in recently so if there was one, it may have already closed.
It's likely another legendary, though no reports of a New World door have come in recently so if there was one, it may have already closed.
As usual, get in, get it done, get back.
As usual, get in, get it done, get back.
We'll be on standby, should you require support.
We'll be on standby, should you require support.
MAXWELL: Need a reminder?
MAXWELL: Need a reminder?
MAXWELL: \PN! Good to see you again!
MAXWELL: \PN! Good to see you again!
A birdie told me you dipped out for a while, and while I can't say I don't understand the need for time off, I was disappointed anyway.
A birdie told me you dipped out for a while, and while I can't say I don't understand the need for time off, I was disappointed anyway.
But here you are, back and at it with me!
But here you are, back and at it with me!
Legendaries are out there stirrin' shit again.
Legendaries are out there stirrin' shit again.
Who's gonna fix it if we don't?
Who's gonna fix it if we don't?
You're with me, right?
You're with me, right?
We got some reports coming in from Chrysolia of huge amounts of steam pouring out from somewhere near the forest.
We got some reports coming in from Chrysolia of huge amounts of steam pouring out from somewhere near the forest.
No New World Door, no sightings-- just lots of steam.
No New World Door, no sightings-- just lots of steam.
The people are concerned.
The people are concerned.
We gotta check it out.
We gotta check it out.
It's probably a legendary hiding somewhere. May or may not be a New World portal with it.
It's probably a legendary hiding somewhere. May or may not be a New World portal with it.
Just a typical search and destroy.
Just a typical search and destroy.
For glory, baby!
Pour la gloire!
SEACREST: Greetings again!
SEACREST: Greetings again!
We've got new reports of an Anomaly world that's appeared deep within Victory Road.
We've got new reports of an Anomaly world that's appeared deep within Victory Road.
It was an old miner who discovered these!
It was an old miner who discovered these!
Out surveying his old working grounds, he came across not just one-- not two-- nor three-- but a total of four strange doors to another world!
Out surveying his old working grounds, he came across not just one-- not two-- nor three-- but a total of four strange doors to another world!
However, according to his report, they were all completely empty...
However, according to his report, they were all completely empty...
Suspicious, isn't it?
Suspicious, isn't it?
Are you up for this one, little champion?
Are you up for this one, little champion?
SEACREST: Up and at 'em! That's the spirit.
SEACREST: Up and at 'em! That's the spirit.
These doors were reported to be found in the deepest parts of Victory Road.
These doors were reported to be found in the deepest parts of Victory Road.
Surely a champion like yourself must know where that would be!
Surely a champion like yourself must know where that would be!
Oh? Surprising.
Oh? Surprising.
When you're ready then!
When you're ready then!
No point in doing anything until you're ready for it!
No point in doing anything until you're ready for it!
SEACREST: You've got a report of a total of four Anomaly worlds hidden within the deepest parts of Victory Road!
SEACREST: You've got a report of a total of four Anomaly worlds hidden within the deepest parts of Victory Road!
All four were empty, but something must be afoot.
All four were empty, but something must be afoot.
If anyone can figure it out, it's you.
If anyone can figure it out, it's you.
Good luck, little champion!
Good luck, little champion!
ARCHER: New sitch'.
ARCHER: New sitch'.
You know that Blue Orb that you only went to incredible lengths to obtain and make sure that it wasn't stolen?
You know that Blue Orb that you only went to incredible lengths to obtain and make sure that it wasn't stolen?
Well, guess what's missing.
Well, guess what's missing.
Around the same time that was reported, a huge energy signal spiked up in Sugiline Cave.
Around the same time that was reported, a huge energy signal spiked up in Sugiline Cave.
We're hoping it's connected, and that the orb can be recovered once more, but there's no guarantee.
We're hoping it's connected, and that the orb can be recovered once more, but there's no guarantee.
If you're good for it, it may be beneficial to check on the situation before it escalates,
If you're good for it, it may be beneficial to check on the situation before it escalates,
Again.
Encore.
MAXWELL: Heyyyy, \PN...
MAXWELL: Heyyyy, \PN...
Right... I suppose I have to be the one to tell you this...
Right... I suppose I have to be the one to tell you this...
So, you remember that Blue Orb you went through all that trouble to recover and keep safe before?
So, you remember that Blue Orb you went through all that trouble to recover and keep safe before?
Yeeeeaaaahhh...
Yeeeeaaaahhh...
It's gone again.
It's gone again.
No idea who, how, why, any of that--
No idea who, how, why, any of that--
But we did see a huge energy spike in Sugiline Cave around the same time.
But we did see a huge energy spike in Sugiline Cave around the same time.
With any luck, it could be connected to the Blue Orb.
With any luck, it could be connected to the Blue Orb.
Your orders, should you choose to accept them:
Your orders, should you choose to accept them:
Hike out there, check it out, and hope nothing dramatic happens.
Hike out there, check it out, and hope nothing dramatic happens.
But then, what's the fun if nothing does?
But then, what's the fun if nothing does?
Over to you and out.
Over to you and out.
ARCHER: Status on the Anomaly at Aegir Cave:
ARCHER: Status on the Anomaly at Aegir Cave:
Still waiting on a Rayquaza to be delivered there.
Still waiting on a Rayquaza to be delivered there.
Until one does, Leaders Titania and Amaria are locked in a perpetual Umbral clash against each other.
Until one does, Leaders Titania and Amaria are locked in a perpetual Umbral clash against each other.
And I can't help but feeling like I've heard that one before...
And I can't help but feeling like I've heard that one before...
MAXWELL: What's up, \PN!
MAXWELL: What's up, \PN!
Need a reminder?
Need a reminder?
Those girls out at Aegir Cave are locked in an endless state of warring against each other.
Those girls out at Aegir Cave are locked in an endless state of warring against each other.
You're gonna need to bring a Rayquaza to snap 'em out of it.
You're gonna need to bring a Rayquaza to snap 'em out of it.
You know, assuming one would just show up soon.
You know, assuming one would just show up soon.
But like, if you get a spare 'Quaza and don't know what to do with it, hit me up.
But like, if you get a spare 'Quaza and don't know what to do with it, hit me up.
I bet it'd be one wild ride on the back of one of those, y'know?
I bet it'd be one wild ride on the back of one of those, y'know?
Oh, hey. You must be \PN.
Oh, hey. You must be \PN.
I've heard about you from some of the others.
I've heard about you from some of the others.
I assume you're here to help out with the influx of Legendaries?
I assume you're here to help out with the influx of Legendaries?
We can certainly use all the help we can get.
We can certainly use all the help we can get.
Granted, things have gotten a little more stable since the doors first opened, but...
Granted, things have gotten a little more stable since the doors first opened, but...
I'm really not looking forward to when a swarm of Kyogre flood the city.
I'm really not looking forward to when a swarm of Kyogre flood the city.
Adrienn already has enough to deal with.
Adrienn already has enough to deal with.
Anyway, let me tell you about what we've got here.
Anyway, let me tell you about what we've got here.
I'm sure you've already noticed all the pretty colored tiles behind you.
I'm sure you've already noticed all the pretty colored tiles behind you.
That thing is a map.
That thing is a map.
When we detect an Anomaly, that map will automatically be marked in the general area where it was detected.
When we detect an Anomaly, that map will automatically be marked in the general area where it was detected.
The map corresponds to the one on your Pokegear.
The map corresponds to the one on your Pokegear.
Well... mostly.
Well... mostly.
I don't know if you've noticed, but this region is really hard to lay out on a grid.
I don't know if you've noticed, but this region is really hard to lay out on a grid.
That dark-ish tile near the top is supposed to represent Calcenon, Labradorra, and Route 3.
That dark-ish tile near the top is supposed to represent Calcenon, Labradorra, and Route 3.
We really did the best we could here.
We really did the best we could here.
If you're unsure of exactly where to go, the staff around here can help point you in the right direction.
If you're unsure of exactly where to go, the staff around here can help point you in the right direction.
It'd probably be best to check in with someone here before you investigate an anomaly, too.
It'd probably be best to check in with someone here before you investigate an anomaly, too.
We don't really know what exactly to expect to find in advance- all we know is that there's something there.
We don't really know what exactly to expect to find in advance- all we know is that there's something there.
Checking in helps keep things organized here, and it means that we can send out a team for you in case you, uh, don't come back.
Checking in helps keep things organized here, and it means that we can send out a team for you in case you, uh, don't come back.
...It's best to be prepared.
...It's best to be prepared.
Anyway, you'll see that there's a flashing marker on the map behind you.
Anyway, you'll see that there's a flashing marker on the map behind you.
That anomaly is located inside Vanhanen Castle.
That anomaly is located inside Vanhanen Castle.
We don't know what happened, but Serra and Noel are currently trapped inside.
We don't know what happened, but Serra and Noel are currently trapped inside.
We don't know what happened, but Serra, Anna, and Noel are currently trapped inside.
We don't know what happened, but Serra, Anna, and Noel are currently trapped inside.
You wanna go check it out?
You wanna go check it out?
Great! Good luck out there.
Great! Good luck out there.
I'm Cass, by the way. I'll be here if you need anything.
I'm Cass, by the way. I'll be here if you need anything.
Mmm, okay. Let me know if you decide to later.
Mmm, okay. Let me know if you decide to later.
Hey. You ready to go?
Hey. You ready to go?
...yeah, no, I think you're set.
...yeah, no, I think you're set.
have fun out there.
have fun out there.
...still?
...still?
I dunno what you're waiting for, but I know what the people in the castle are waiting for, and it's you.
I dunno what you're waiting for, but I know what the people in the castle are waiting for, and it's you.
Okay, I suppose. Everyone's still trapped in there, though.
Okay, I suppose. Everyone's still trapped in there, though.
CASS: Oh, welcome back. Need a reminder?
CASS: Oh, welcome back. Need a reminder?
CASS: There's a thing in Vanhanen Castle.
CASS: There's a thing in Vanhanen Castle.
Serra and Noel are hanging out in there.
Serra and Noel are hanging out in there.
....slightly against their will.
....slightly against their will.
Serra, Noel, and Anna are hanging out in there.
Serra, Noel, and Anna are hanging out in there.
Go swoop in and rescue them.
Go swoop in and rescue them.
CASS: ...this again?
CASS: ...this again?
You've got places to be.
You've got places to be.
And, frankly, so do I.
And, frankly, so do I.
So I'll see you later.
So I'll see you later.
CASS: Oh? Well, what are you talking to me for?
CASS: Oh? Well, what are you talking to me for?
CASS: Oh, look, it's you.
CASS: Oh, look, it's you.
CASS: Hey! You're back.
CASS: Hey! You're back.
I've already heard that everything went well at the castle.
I've already heard that everything went well at the castle.
Er... "well" is a strong word when your house merges with an alternate realm...
Er... "well" is a strong word when your house merges with an alternate realm...
But you found everyone and took care of the anomaly.
But you found everyone and took care of the anomaly.
Which, good! A LOT more have shown up while you were gone.
Which, good! A LOT more have shown up while you were gone.
Like, a lot a lot.
Like, a lot a lot.
Thankfully I've gotten some help back here with managing everything.
Thankfully I've gotten some help back here with managing everything.
The other attendants back here are also handing out information on anomalies.
The other attendants back here are also handing out information on anomalies.
Talk to them, too, if you haven't already!
Talk to them, too, if you haven't already!
Anyway. There are birds!
Anyway. There are birds!
There have been reports of a pretty bird, an angry bird, and a bird that is literally on fire showing up in the region.
There have been reports of a pretty bird, an angry bird, and a bird that is literally on fire showing up in the region.
Given the whole 'legendary' situation, I'm guessing they're Articuno, Zapdos, and Moltres, respectively.
Given the whole 'legendary' situation, I'm guessing they're Articuno, Zapdos, and Moltres, respectively.
We don't seem to be detecting any weird readings, though, so I doubt they're anomalies.
We don't seem to be detecting any weird readings, though, so I doubt they're anomalies.
I've marked where we got the reports on the map, though.
I've marked where we got the reports on the map, though.
There's a report from Apophyll, a report from Ametrine, and a report from around Beryl Bridge.
There's a report from Apophyll, a report from Ametrine, and a report from around Beryl Bridge.
My notes say that they're in...
My notes say that they're in...
..."Thematically-relevant locations"...
..."Thematically-relevant locations"...
...Whatever that means.
...Whatever that means.
Go check them out!
Go check them out!
CASS: Hi. What do you want?
CASS: Hi. What do you want?
Right. The quest.
Right. The quest.
So originally the circus' Ringmaster was here helping out with paperwork,
So originally the circus' Ringmaster was here helping out with paperwork,
CASS: So originally the circus' Ringmaster was here helping out with paperwork,
CASS: So originally the circus' Ringmaster was here helping out with paperwork,
But then we got this notice and she yelled something incomprehensible, tripped up the stairs and ran away.
But then we got this notice and she yelled something incomprehensible, tripped up the stairs and ran away.
So now I'm here again.
So now I'm here again.
With you.
With you.
There's a Meloetta at the circus.
There's a Meloetta at the circus.
I don't know if there's one of those New World portals or what, but everyone there is going apeshit over it.
I don't know if there's one of those New World portals or what, but everyone there is going apeshit over it.
You gonna go check it out?
You gonna go check it out?
CASS: Great.
CASS: Great.
See you there.
See you there.
CASS: ...What?
CASS: ...What?
All right, then get out of the way. I'm going.
All right, then get out of the way. I'm going.
CASS: What?
CASS: What?
I'm not gonna miss this.
I'm not gonna miss this.
CASS: Bye, bitch.
CASS: Bye, bitch.
CASS: Hi buddy.
CASS: Hi buddy.
Got some more shit for you to clean up.
Got some more shit for you to clean up.
It's in Iolia.
It's in Iolia.
Off you go.
Off you go.
CASS: Oh hey, you're back.
CASS: Oh hey, you're back.
So you know how Agate was put entirely to sleep that one time?
So you know how Agate was put entirely to sleep that one time?
Well, it's happened again!
Well, it's happened again!
There's a buy-one-get-one-free sale on sleep.
There's a buy-one-get-one-free sale on sleep.
This one came with a free appetizer!
This one came with a free appetizer!
Nightmares!
Nightmares!
City can't catch a break.
City can't catch a break.
On a presumably related note, another one of the tears in reality we keep sending you through has shown up on the north side of Iolia.
On a presumably related note, another one of the tears in reality we keep sending you through has shown up on the north side of Iolia.
Now, this isn't something I usually say, but you should really stock up and prep' yourself for this one in advance.
Now, this isn't something I usually say, but you should really stock up and prep' yourself for this one in advance.
You'll save yourself some trouble.
You'll save yourself some trouble.
Maybe make a back-up save or something.
Maybe make a back-up save or something.
You don't.
You don't.
But do it anyway.
But do it anyway.
Trust me on this.
Trust me on this.
CASS: Buddy, I said Iolia.
CASS: Buddy, I said Iolia.
You know, on the huge map behind you?
You know, on the huge map behind you?
CASS: What.
CASS: What.
Do you not know where Iolia is?
Do you not know where Iolia is?
Here. Let me help.
Here. Let me help.
CASS: Okay, now close your eyes.
CASS: Okay, now close your eyes.
CASS: This is Iolia. Have fun.
CASS: This is Iolia. Have fun.
CASS: Another one of the tears in reality we keep sending you through has shown up on the north side of Iolia.
CASS: Another one of the tears in reality we keep sending you through has shown up on the north side of Iolia.
Here you can exchange hard-earned Battle Points for Nature-changing mints.
Here you can exchange hard-earned Battle Points for Nature-changing mints.
What would you like today? \ch[62,-1,1 BP- Lonely Mint,1 BP- Brave Mint,1 BP- Adamant Mint,1 BP- Naughty Mint,1 BP- Bold Mint,1 BP- Relaxed Mint, 1 BP- Impish Mint,1 BP- Lax Mint,1 BP- Timid Mint,1 BP- Hasty Mint,1 BP- Serious Mint,1 BP- Jolly Mint,1 BP- Naive Mint,1 BP- Modest Mint,1 BP- Mild Mint, 1 BP- Quiet Mint,1 BP- Rash Mint,1 BP- Calm Mint,1 BP- Gentle Mint,1 BP- Sassy Mint,1 BP- Careful Mint]
What would you like today? \ch[62,-1,1 BP- Lonely Mint,1 BP- Brave Mint,1 BP- Adamant Mint,1 BP- Naughty Mint,1 BP- Bold Mint,1 BP- Relaxed Mint, 1 BP- Impish Mint,1 BP- Lax Mint,1 BP- Timid Mint,1 BP- Hasty Mint,1 BP- Serious Mint,1 BP- Jolly Mint,1 BP- Naive Mint,1 BP- Modest Mint,1 BP- Mild Mint, 1 BP- Quiet Mint,1 BP- Rash Mint,1 BP- Calm Mint,1 BP- Gentle Mint,1 BP- Sassy Mint,1 BP- Careful Mint]
LIN: so!
LIN: so!
good on you for, uh...
good on you for, uh...
...not killing me!
...not killing me!
really
really
upstanding moral exemplar there...
upstanding moral exemplar there...
LIN: this is super weird.
LIN: this is super weird.
you know that, right?
you know that, right?
i'm just.
i'm just.
sitting here.
sitting here.
in the nightclub.
in the nightclub.
the premier location for the who's who of the region.
the premier location for the who's who of the region.
located in the obsidia ward of a city that i kept trying to blow up!!!!
located in the obsidia ward of a city that i kept trying to blow up!!!!
the most powerful trainers in the region are right in the other room!
the most powerful trainers in the region are right in the other room!
any moment now, one of them could stroll on over here and just... end me!
any moment now, one of them could stroll on over here and just... end me!
it'd be justified!
it'd be justified!
hell i'm literally sitting next to a glowing map of the region that was specifically made to help you all deal with my bullshit.
hell i'm literally sitting next to a glowing map of the region that was specifically made to help you all deal with my bullshit.
but everyone's leaving me be!
but everyone's leaving me be!
some people are even TALKING to me!
some people are even TALKING to me!
why?????????????
why?????????????
what is wrong with you people??????
what is wrong with you people??????
who do i need to brutally murder to get someone upset around here????
who do i need to brutally murder to get someone upset around here????
i just..................
i just..................
..................................
..................................
..................don't get it.
..................don't get it.
LIN: this couch is nice, though.
LIN: this couch is nice, though.
i guess....... i have a lot to think about.
i guess....... i have a lot to think about.
LIN: hey.
LIN: Hé.
i did my thinking.
i did my thinking.
and while i was thinking...
and while i was thinking...
some people bugged me.
some people bugged me.
terra came along. she was actually very excited to see me.
terra came along. she was actually very excited to see me.
have you ever been bear hugged by a clown?
have you ever been bear hugged by a clown?
i don't think that it's possible to prepare yourself for it.
i don't think that it's possible to prepare yourself for it.
especially when you weren't too great to said clown in the past.
especially when you weren't too great to said clown in the past.
she wants to, like, hang out.
she wants to, like, hang out.
i said i was too young to work part time and the circus is too far away from here anyway.
i said i was too young to work part time and the circus is too far away from here anyway.
i don't think she bought it.
i don't think she bought it.
LIN: anna also stopped by.
LIN: anna also stopped by.
...we didn't end the world this time.
...we didn't end the world this time.
yay?
Ouais!
we just kinda....talked!
we just kinda....talked!
we didn't talk about anything. i mean, we did, but it was just small talk.
we didn't talk about anything. i mean, we did, but it was just small talk.
she seems like she's just kind of taking all of this in stride. one of us goes into literal god mode and she's just like "yup, ok. but at least you're not wet!"
she seems like she's just kind of taking all of this in stride. one of us goes into literal god mode and she's just like "yup, ok. but at least you're not wet!"
what a weirdo.
what a weirdo.
i guess that's why we always got along.
i guess that's why we always got along.
LIN: so what do normal people, like, do?
LIN: so what do normal people, like, do?
with their lives?
with their lives?
just sit here?
just sit here?
play video games?
play video games?
c'mon. surely you've taken puppy out for a spin, right?
c'mon. surely you've taken puppy out for a spin, right?
...wait.
..Attends.
...you... you didn't...
...you... you didn't...
<b><i> KILL </i></b> him, right?
<b><i> KILL </i></b> him, right?
LIN: puppy was.... all i had...
LIN: puppy was.... all i had...
LIN: you're a bastard.
LIN: you're a bastard.
i'm going.
i'm going.
don't try and stop me.
don't try and stop me.
good try.
good try.
it's okay.
it's okay.
you couldn't stop me if you wanted to.
you couldn't stop me if you wanted to.
bye.
Au revoir.
c'mon. surely you've taken \v[62] out for a spin, right?
c'mon. surely you've taken \v[62] out for a spin, right?
made some arceus legends of your own?
made some arceus legends of your own?
hehehe.
hehehe.
you should try it some time!
you should try it some time!
it's WAY more fun than this shit.
it's WAY more fun than this shit.
LIN: i still don't really understand how you're talking to me.
LIN: i still don't really understand how you're talking to me.
or why.
or why.
...granted, you don't really "talk" to anyone. you just kind of stand there with a certain glint in your eyes and people somehow manage to get the hint.
...granted, you don't really "talk" to anyone. you just kind of stand there with a certain glint in your eyes and people somehow manage to get the hint.
silent protagonists were a mistake.
silent protagonists were a mistake.
LIN: are you suuuure you don't want me to try to end the world again?
LIN: are you suuuure you don't want me to try to end the world again?
just for kicks?
just for kicks?
c'mon. you know it was fun!! you've only spent... hmm... one... two...
c'mon. you know it was fun!! you've only spent... hmm... one... two...
...\v[62] playing it!
...\v[62] playing it!
or more. not that i'm judging.
or more. not that i'm judging.
would it kill you to just take a loss sometimes? you make it hard to count.
would it kill you to just take a loss sometimes? you make it hard to count.
LIN: so listen. it's nice of you to drop by.
LIN: so listen. it's nice of you to drop by.
but i'm all out of things to say.
but i'm all out of things to say.
...well, i might not be. i don't keep track of what random shit i say to people.
...well, i might not be. i don't keep track of what random shit i say to people.
but i'm definitely at the part where i'm saying random shit.
but i'm definitely at the part where i'm saying random shit.
you gotta go find something else to do.
you gotta go find something else to do.
...unless you came to talk to the couch!
...unless you came to talk to the couch!
which would make you a dummy.
which would make you a dummy.
couches can't talk, dumbo!!!!!
couches can't talk, dumbo!!!!!
don't mind me.
don't mind me.
too much going on.
too much going on.
it's a lot for a small 12-year-old girl.
it's a lot for a small 12-year-old girl.
i sure don't feel 12 though.
i sure don't feel 12 though.
hanging out with god ages you.
hanging out with god ages you.
gotta be, like, 20 by now.
gotta be, like, 20 by now.
what, a message from anna?
what, a message from anna?
she can't just tell me herself?
she can't just tell me herself?
what'd she say?
what'd she say?
...i'm shy??
...i'm shy??
...and i'm going to make her shampoo silly string??????
...and i'm going to make her shampoo silly string??????
i, uh, well...
i, uh, well...
i certainly wouldn't say that i especially like people, but c'mon. i dunno if that quite counts as shy.
i certainly wouldn't say that i especially like people, but c'mon. i dunno if that quite counts as shy.
and, what, i'm gonna silly string her shampoo??
and, what, i'm gonna silly string her shampoo??
first of all, it's gotta be a mix of silly string and oil. it'll be easy to get most of it out, but that last bit? ooooooh. the last little bit LIVES in your hair now.
first of all, it's gotta be a mix of silly string and oil. it'll be easy to get most of it out, but that last bit? ooooooh. the last little bit LIVES in your hair now.
but also. this means she's expecting something.
but also. this means she's expecting something.
so you know what? i've got the perfect plan.
so you know what? i've got the perfect plan.
you know what i'm gonna do?
you know what i'm gonna do?
i'm gonna do nothing.
i'm gonna do nothing.
but it's going to be the loudest nothing anyone's ever seen.
but it's going to be the loudest nothing anyone's ever seen.
every once in a while i'll just sneak a little glance at her.
every once in a while i'll just sneak a little glance at her.
toss in a grin now and then to really sell it.
toss in a grin now and then to really sell it.
i'll hang out suspiciously close to some of her stuff. she'll be like "oooh, lin's planning something. can't wait to see what it is!"
i'll hang out suspiciously close to some of her stuff. she'll be like "oooh, lin's planning something. can't wait to see what it is!"
and it'll be nothing.
and it'll be nothing.
she'll just be on edge for weeks.
she'll just be on edge for weeks.
and i'll probably forget all about of it.
and i'll probably forget all about of it.
but then in a few months i'll randomly remember it, and while she's sleeping i'll tie her pigtails into a knot.
but then in a few months i'll randomly remember it, and while she's sleeping i'll tie her pigtails into a knot.
THAT'LL show her.
THAT'LL show her.
Welcome to the Battle Pavilion, where you either get down or get knocked down.
Welcome to the Battle Pavilion, where you either get down or get knocked down.
Would you like to participate?
Would you like to participate?
Would you like to fight in Singles or Doubles today?
Would you like to fight in Singles or Doubles today?
Sorry, you can't participate. You need three different Pokémon to enter.
Sorry, you can't participate. You need three different Pokémon to enter.
They must be of a different species and hold different items.
They must be of a different species and hold different items.
Certain exotic species, as well as eggs and Surge abilities, are also ineligible.
Certain exotic species, as well as eggs and Surge abilities, are also ineligible.
Please choose the three Pokémon that will enter.
Please choose the three Pokémon that will enter.
Certain exotic species, as well as eggs, are ineligible.
Certain exotic species, as well as eggs, are ineligible.
Please choose the four Pokémon that will enter.
Please choose the four Pokémon that will enter.
Please go ahead.
Please go ahead.
Congratulations!
Félicitations!
Including a bonus for random fields...
Including a bonus for random fields...
And also a bonus for Doubles...
And also a bonus for Doubles...
Including a bonus for Doubles...
Including a bonus for Doubles...
You've earned \v[62] BP!
You've earned \v[62] BP!
Your record has been updated.
Your record has been updated.
Thanks for playing.
Thanks for playing.
For your efforts, you've earned \v[62] BP!
For your efforts, you've earned \v[62] BP!
Welcome back. Please come this way.
Welcome back. Please come this way.
Excuse me, but you didn't save before finishing your challenge last time.
Excuse me, but you didn't save before finishing your challenge last time.
Sorry, but your challenge has been canceled.
Sorry, but your challenge has been canceled.
VICTORIA: \PN, you're back!
VICTORIA: \PN, you're back!
How was your meditation?
How was your meditation?
If that was what was happening.
If that was what was happening.
I heard from Bee about that Pokémon she asked you to look after, and I wondered if maybe it got out of hand and you were training it or something.
I heard from Bee about that Pokémon she asked you to look after, and I wondered if maybe it got out of hand and you were training it or something.
I don't know much about those Ultra Beasts.
I don't know much about those Ultra Beasts.
Either way, I'd love to have been in your shoes.
Either way, I'd love to have been in your shoes.
A little vacation up on a mountain to meditate...
A little vacation up on a mountain to meditate...
Sounds nice.
Sounds nice.
Maybe if I can get caught up on a bit more at the Grand Hall...
Maybe if I can get caught up on a bit more at the Grand Hall...
Anyway, I'm glad you're back.
Anyway, I'm glad you're back.
I'll let Adrienn know, if I see xem before you. Xe's been worried.
I'll let Adrienn know, if I see xem before you. Xe's been worried.
VICTORIA: I wonder how much I've missed out on.
VICTORIA: I wonder how much I've missed out on.
Between trying so hard to keep everyone together,
Between trying so hard to keep everyone together,
Trying so hard to be like Kiki,
Trying so hard to be like Kiki,
To keep the Reborn League running,
To keep the Reborn League running,
To do everything right-- perfectly...
To do everything right-- perfectly...
All along, it would've been better just to trust myself and enjoy it, right?
All along, it would've been better just to trust myself and enjoy it, right?
Well, no lesson is truly learned easily.
Well, no lesson is truly learned easily.
Even lectures are just scaffolds for our experience.
Even lectures are just scaffolds for our experience.
I'm grateful to have made it through mine.
I'm grateful to have made it through mine.
VICTORIA: It's hard, keeping up with all these Anomalies.
VICTORIA: It's hard, keeping up with all these Anomalies.
Arclight's been taking care of a lot of it, but it's still wild.
Arclight's been taking care of a lot of it, but it's still wild.
As soon as someone takes care of one, three more pop up!
As soon as someone takes care of one, three more pop up!
Still glad that people are volunteering to deal with them. I really don't want to know what would happen if nobody could handle them...
Still glad that people are volunteering to deal with them. I really don't want to know what would happen if nobody could handle them...
VICTORIA: One legend at a time, yeah?
VICTORIA: One legend at a time, yeah?
We've got this.
We've got this.
VICTORIA: It's nice to be able to be out and about again.
VICTORIA: It's nice to be able to be out and about again.
Circumstances could always be better, but I'm grateful just to be here.
Circumstances could always be better, but I'm grateful just to be here.
VICTORIA: Let's fight again sometime.
VICTORIA: Let's fight again sometime.
If we don't keep each other sharp, who will?
If we don't keep each other sharp, who will?
VICTORIA: I'm glad I could be one of the first to greet you when you first came here.
VICTORIA: I'm glad I could be one of the first to greet you when you first came here.
History in the making, in a way.
History in the making, in a way.
And none of us knew it yet.
And none of us knew it yet.
DANIELLE: Hi again.
DANIELLE: Hi again.
So, turns out you're some kind of bigshot celeb who saved the world or whatever...
So, turns out you're some kind of bigshot celeb who saved the world or whatever...
If I'd known that, I might've shown you a little bit more respect in the times we talked...
If I'd known that, I might've shown you a little bit more respect in the times we talked...
...Hah!
...Hah!
As if.
As if.
You're just too easy to bully.
You're just too easy to bully.
Now strap up, hero. There's work to be done.
Now strap up, hero. There's work to be done.
A witness reported a new anomaly--
A witness reported a new anomaly--
...Okay, "anomaly" is so pretentious, let's just call it what it is.
...Okay, "anomaly" is so pretentious, let's just call it what it is.
Someone saw a legendary at the Glass Workstation on Route 4.
Someone saw a legendary at the Glass Workstation on Route 4.
She also specifically requested we send someone familiar with the building, and from what I've heard, you technically fit the bill.
She also specifically requested we send someone familiar with the building, and from what I've heard, you technically fit the bill.
I'm assuming she's still in the area, so you probably need to get up there before she causes any trouble.
I'm assuming she's still in the area, so you probably need to get up there before she causes any trouble.
That's all I've got. Get going.
That's all I've got. Get going.
DANIELLE: Don't tell me you forgot the direction.
DANIELLE: Don't tell me you forgot the direction.
Route 4, Glass Workstation.
Route 4, Glass Workstation.
We've reason to believe there's a witness loitering around up there, not to mention, you know, the Legendary Pokémon.
We've reason to believe there's a witness loitering around up there, not to mention, you know, the Legendary Pokémon.
Maybe get to it eventually.
Maybe get to it eventually.
ARCHER: Emergency for you, ace.
ARCHER: Emergency for you, ace.
Apparently something's going down in Ametrine Mountain.
Apparently something's going down in Ametrine Mountain.
And by "going down in Ametrine Mountain," I mean "Ametrine Mountain itself is going down,"
And by "going down in Ametrine Mountain," I mean "Ametrine Mountain itself is going down,"
If we don't do something.
If we don't do something.
The mountain is melting from the inside out.
The mountain is melting from the inside out.
We think something spawned in there.
We think something spawned in there.
You'll have to do some swimming to get to the very center of the mountain, but look for an icy area.
You'll have to do some swimming to get to the very center of the mountain, but look for an icy area.
Or a formerly icy area, perhaps.
Or a formerly icy area, perhaps.
It may even be connected to Celestinine.
It may even be connected to Celestinine.
Apparently the damage is worst there.
Apparently the damage is worst there.
MAXWELL: There you are, champ!
MAXWELL: There you are, champ!
We've got an emergency going down in Ametrine Mountain,
We've got an emergency going down in Ametrine Mountain,
And that emergency is Ametrine Mountain going down.
And that emergency is Ametrine Mountain going down.
Apparently something's meltin' it from the inside out.
Apparently something's meltin' it from the inside out.
Some kind of burning hole of desire melting through its very core...
Some kind of burning hole of desire melting through its very core...
You gotta get in there and check it out before it's too late!
You gotta get in there and check it out before it's too late!
You might have better luck getting into some parts of Ametrine by going through Celestinine too.
You might have better luck getting into some parts of Ametrine by going through Celestinine too.
Report comes from a super deep part of the mountain, so you might need to take a dip to get in there.
Report comes from a super deep part of the mountain, so you might need to take a dip to get in there.
But best you get dippin'.
But best you get dippin'.
For glory, baby.
Ce sera glorieux, ouais.
DANIELLE: Okay, so apparently there's a huge cult chamber underneath Jasper Ward?
DANIELLE: Okay, so apparently there's a huge cult chamber underneath Jasper Ward?
Subseven whatever?
Subseven whatever?
Did you know about this?
Did you know about this?
Is everyone just like, totally okay and accepting of these giant underground spaces under a densely- populated area belonging to fanatical groups?
Is everyone just like, totally okay and accepting of these giant underground spaces under a densely- populated area belonging to fanatical groups?
....Okay, you know what, forget it.
....Okay, you know what, forget it.
No wonder this city was nearly taken offline twice.
No wonder this city was nearly taken offline twice.
You all had this coming.
You all had this coming.
Anyway, apparently there's some kind of energy fluctuation there...
Anyway, apparently there's some kind of energy fluctuation there...
...That's what I was told, but again, let's be real, it's probably just another Legendary that decided to stick its nose into our business.
...That's what I was told, but again, let's be real, it's probably just another Legendary that decided to stick its nose into our business.
So that's your problem now.
So that's your problem now.
help human back !
help human back !
hellogreetings help human
hellogreetings help human
new bigmon
new bigmon
help human help smeargle now?
help human help smeargle now?
ok good
ok good
bigmon boom by beach cave
bigmon boom by beach cave
red tail human go too
red tail human go too
one eye red tail human go too
one eye red tail human go too
black fur human go too
black fur human go too
go fix bigmon !!!
go fix bigmon !!!
ok good good!!
ok good good!!
go fix beach cave bigmon !!
go fix beach cave bigmon !!
apopplio cave?
apopplio cave?
beach beach beach beach
beach beach beach beach
help human go go go go !!!
help human go go go go !!!
ok help human busy help smeargle not now
ok help human busy help smeargle not now
It draws a picture of a beach.
It draws a picture of a beach.
DANIELLE: What the hell did you do?
DANIELLE: What the hell did you do?
After Zero mentioned we weren't getting any readings, I heard you went off to the other meteor site and then all of the sudden we've got like four new reports and also our equipment busted.
After Zero mentioned we weren't getting any readings, I heard you went off to the other meteor site and then all of the sudden we've got like four new reports and also our equipment busted.
Like it wasn't picking anything up until you got that Giratina, and then all of the energy it should've been detecting came through at once and overloaded it.
Like it wasn't picking anything up until you got that Giratina, and then all of the energy it should've been detecting came through at once and overloaded it.
So nice going.
So nice going.
Doubt we're going to have any luck finding more Anomalies after the current round unless we can get that repaired.
Doubt we're going to have any luck finding more Anomalies after the current round unless we can get that repaired.
Anyway, one of the reports we suddenly picked up was super high-speed.
Anyway, one of the reports we suddenly picked up was super high-speed.
No idea where it came from, but it shot halfway across the region in a blink and currently it's stalled out atop Charous Mountain.
No idea where it came from, but it shot halfway across the region in a blink and currently it's stalled out atop Charous Mountain.
Easiest access is from the Pokémon League.
Easiest access is from the Pokémon League.
Hardy already went up there, but I'm pretty sure he permanently forgot his brain cells at home, so you might wanna go help out.
Hardy already went up there, but I'm pretty sure he permanently forgot his brain cells at home, so you might wanna go help out.
Here you can exchange hard-earned Battle Points for level-increasing items.
Here you can exchange hard-earned Battle Points for level-increasing items.
What would you like today? \ch[62,-1,1 BP- Exp Candy XL x 8,5 BP- Exp Candy XL x50,1 BP- Ability Capsule,2 BP- Heart Scale x2, 1 BP- Rare Candy,2 BP- EV Tuner x3,3 BP- EV Booster x2,4 BP- PP All, 9 BP- Reborn Ball, 5 BP- Glitter Ball x10,13 BP- Sacred Ash]
What would you like today? \ch[62,-1,1 BP- Exp Candy XL x 8,5 BP- Exp Candy XL x50,1 BP- Ability Capsule,2 BP- Heart Scale x2, 1 BP- Rare Candy,2 BP- EV Tuner x3,3 BP- EV Booster x2,4 BP- PP All, 9 BP- Reborn Ball, 5 BP- Glitter Ball x10,13 BP- Sacred Ash]
A switch controls the flashing lights.
A switch controls the flashing lights.
Turn them down?
Turn them down?
Turn them up?
Turn them up?
Welcome to the Battle Pavilion and Battle Factory challenges.
Welcome to the Battle Pavilion and Battle Factory challenges.
The Battle Pavilion is a traditional Battle Tower style challenge using your own Pokémon,
The Battle Pavilion is a traditional Battle Tower style challenge using your own Pokémon,
Whereas in the Battle Factory challenge you instead fight with a selection of randomly rented Pokémon.
Whereas in the Battle Factory challenge you instead fight with a selection of randomly rented Pokémon.
In addition to this, random Field Effects may be optionally generated before each battle.
In addition to this, random Field Effects may be optionally generated before each battle.
Completing a 5 battle round in either challenge with Field Effects enabled will increase your BP reward.
Completing a 5 battle round in either challenge with Field Effects enabled will increase your BP reward.
Would you like to enable random Field Effects?
Would you like to enable random Field Effects?
Random Field Effects have been enabled.
Random Field Effects have been enabled.
Random Field Effects have been disabled.
Random Field Effects have been disabled.
Welcome to the Battle Factory.
Welcome to the Battle Factory.
Would you like to fight in Singles or Doubles?
Would you like to fight in Singles or Doubles?
For the Battle Factory, you may choose to have one random field for the entire set, or a different random field for each battle.
For the Battle Factory, you may choose to have one random field for the entire set, or a different random field for each battle.
Which would you like?
Qu'est-ce qui vous ferait plaisir?
You'll get one random field effect for the full set.
You'll get one random field effect for the full set.
You'll get one random field effect per battle.
You'll get one random field effect per battle.
Congratulations on the win.
Congratulations on the win.
I will take your rental Pokémon back and return your own Pokémon.
I will take your rental Pokémon back and return your own Pokémon.
We've been waiting for you. Please come this way.
We've been waiting for you. Please come this way.
ZERO: ...Hey there, \PN.
ZERO: ...Hey there, \PN.
Surprised to see me out from behind the desk now?
Surprised to see me out from behind the desk now?
We'd finally finished cleaning up all the Anomaly reports, and, well, uhh...
We'd finally finished cleaning up all the Anomaly reports, and, well, uhh...
Figured I'd stick around for a little bit.
Figured I'd stick around for a little bit.
Take a little bit of time to relax.
Take a little bit of time to relax.
...You know, uh... enjoy the scenery and all.
...You know, uh... enjoy the scenery and all.
It can be... a little overwhelming here.
It can be... a little overwhelming here.
But whether I'm behind the counter managing reports or not...
But whether I'm behind the counter managing reports or not...
It's been nice to see everyone back again.
It's been nice to see everyone back again.
ZERO: ...Thanks for stopping by to say hi.
ZERO: ...Thanks for stopping by to say hi.
It's good to see you as always, too.
It's good to see you as always, too.
ZERO: Honestly, \PN, it feels all too weird now.
ZERO: Honestly, \PN, it feels all too weird now.
No reports to manage, no equipment to monitor, no Anomalies to help with...
No reports to manage, no equipment to monitor, no Anomalies to help with...
...No nights losing sleep over how many we received at once sometimes, either.
...No nights losing sleep over how many we received at once sometimes, either.
One part of me kinda thought the reports would never end.
One part of me kinda thought the reports would never end.
...The other part is sad they're over and done with.
...The other part is sad they're over and done with.
...Heh.
...Heh.
I won't lie, though, it's still been nice to be able to rest at the end of it all.
I won't lie, though, it's still been nice to be able to rest at the end of it all.
Seeing everyone here...
Seeing everyone here...
Ace, Blake... Cal--
Ace, Blake... Cal--
Ace, Taka--
Ace, Taka--
Eve and Lumi, too...
Eve and Lumi, too...
...I, uh... I missed them.
...I, uh... I missed them.
Maybe I could try and talk with them sometime, too.
Maybe I could try and talk with them sometime, too.
...Dunno if they'd want to, but...
...Dunno if they'd want to, but...
Might be nice.
Might be nice.
ZERO: You know, \PN, I've been thinking.
ZERO: You know, \PN, I've been thinking.
I kinda want to see if there's other places where I can try and help out, too.
I kinda want to see if there's other places where I can try and help out, too.
Between helping manage the Anomaly reports, and that, uh, freezing New World expedition together...
Between helping manage the Anomaly reports, and that, uh, freezing New World expedition together...
It was... a lot to manage.
It was... a lot to manage.
But it just... felt right.
But it just... felt right.
To finally be able to do something right myself.
To finally be able to do something right myself.
Being able to support you there, and support behind the counter here...
Being able to support you there, and support behind the counter here...
ZERO: ...Y'know, \PN...
ZERO: ...Y'know, \PN...
All that time behind the desk got me thinking.
All that time behind the desk got me thinking.
Kinda want to see if there's some other places where I can try and help out, too.
Kinda want to see if there's some other places where I can try and help out, too.
Helping manage all of those Anomaly reports...
Helping manage all of those Anomaly reports...
It just... felt right.
It just... felt right.
If we could all do the little things within our power to help the people around us, then maybe things wouldn't be so bad.
If we could all do the little things within our power to help the people around us, then maybe things wouldn't be so bad.
...U-uh, sorry to lay that on you suddenly.
...U-uh, sorry to lay that on you suddenly.
You know, again.
You know, again.
Thanks for hearing me out, though.
Thanks for hearing me out, though.
ZERO: Heh, guess I've gotta figure out what else to do nowadays, huh.
ZERO: Heh, guess I've gotta figure out what else to do nowadays, huh.
It's uh, weird to not have anything to do.
It's uh, weird to not have anything to do.
...Don't have to tell me twice how much I've been blabbering about it.
...Don't have to tell me twice how much I've been blabbering about it.
I'm just glad that there's even been something that someone like me could do for this whole clusterfuck.
I'm just glad that there's even been something that someone like me could do for this whole clusterfuck.
ZERO: ...Uh.
ZERO: ...Uh.
Someone like me is only rude to myself, I guess.
Someone like me is only rude to myself, I guess.
This is... embarrassing, but sometimes it still helps me to think of myself as if I were still different people.
This is... embarrassing, but sometimes it still helps me to think of myself as if I were still different people.
I wouldn't want to talk like that to Eve and Lumi.
I wouldn't want to talk like that to Eve and Lumi.
I know they wouldn't say that to me.
I know they wouldn't say that to me.
So, uh... to correct it...
So, uh... to correct it...
I'm proud that I could still make a difference here.
I'm proud that I could still make a difference here.
Help around with fighting the good fight.
Help around with fighting the good fight.
ZERO: I'm glad you stopped by for a chat over here.
ZERO: I'm glad you stopped by for a chat over here.
...Maybe I'll join everyone sometime.
...Maybe I'll join everyone sometime.
ZERO: Need any kind of support today?
ZERO: Need any kind of support today?
...Or were you just saying hi?
...Or were you just saying hi?
ZERO: It can be kind of disorienting here sometimes.
ZERO: It can be kind of disorienting here sometimes.
Not that I mind, though.
Not that I mind, though.
Good music, people who... still tolerate me? Friends?
Good music, people who... still tolerate me? Friends?
It's nice.
It's nice.
What's up, champ?
What's up, champ?
You into remixing at all?
You into remixing at all?
Whether it's music or Pokémon, it can really help to shake it up!
Whether it's music or Pokémon, it can really help to shake it up!
For instance, say you wanna swap out a move or two on your squad for one battle, but you wanna get it back later...
For instance, say you wanna swap out a move or two on your squad for one battle, but you wanna get it back later...
I can help you out there!
I can help you out there!
See, all you gotta do?
See, all you gotta do?
Bring me a Pokémon, and I'll memorize its moves as they are.
Bring me a Pokémon, and I'll memorize its moves as they are.
We save that mix, and you can come back to it any time you want.
We save that mix, and you can come back to it any time you want.
No charge, for the champ.
No charge, for the champ.
What do you say, wanna give it a shot?
What do you say, wanna give it a shot?
Here to mix it up, champ?
Here to mix it up, champ?
What are you thinkin'?
What are you thinkin'?
Pick a moveset to record.
Pick a moveset to record.
Changed your mind?
Changed your mind?
All right, I'll memorize that Pokémon's moves.
All right, I'll memorize that Pokémon's moves.
What should we call this mix?
What should we call this mix?
You already saved a moveset under the name \v[6].
You already saved a moveset under the name \v[6].
How do you wanna deal with this, champ?
How do you wanna deal with this, champ?
Got it. \v[6] has been updated.
Got it. \v[6] has been updated.
Got it. It's saved as \v[6]
Got it. It's saved as \v[6]
Hey, we gotta call it something, don't we?
Hey, we gotta call it something, don't we?
It's more fun that way.
It's more fun that way.
And if it's not something, it's nothing.
And if it's not something, it's nothing.
You don't wanna make your Pokémon remember nothing, champ, trust me.
You don't wanna make your Pokémon remember nothing, champ, trust me.
That Pokémon's moves are already saved under the name \v[6].
That Pokémon's moves are already saved under the name \v[6].
Let's run it back!
Let's run it back!
What are we doin', champ?
What are we doin', champ?
Well, you get the gist of how it goes, yeah?
Well, you get the gist of how it goes, yeah?
Talk to me any time you need.
Talk to me any time you need.
Oh, by the way, there's a switch to the left of me to turn down the lights if they're getting obnoxious for you.
Oh, by the way, there's a switch to the left of me to turn down the lights if they're getting obnoxious for you.
Keep it cool, champ.
Keep it cool, champ.
Yes
Oui
No
Non
Select
Sélectionner
Random
Aléatoire
Cancel
Annuler
Normal
Normal
Hard
Hard
What?
Oui?
Singles
Simple
Doubles
Double
What...?
What...?
Full Set
Full Set
Per Battle
Per Battle
Record
Record
Restore
Restore
Update
Update
New Name
New Name
[Map828]
Welcome back to the Rush Challenge!
Welcome back to the Rush Challenge!
Welcome to the Rush Challenge!
Welcome to the Rush Challenge!
You know very well who your first opponent will be, so there's no need to delay.
You know very well who your first opponent will be, so there's no need to delay.
Congratulations! I'll heal your party.
Congratulations! I'll heal your party.
Would you like to continue?
Would you like to continue?
Very well. Until next time.
Very well. Until next time.
Congratulations on completing the Rush Challenge!
Congratulations on completing the Rush Challenge!
For your efforts, you've earned a whopping \v[62] BP!
For your efforts, you've earned a whopping \v[62] BP!
Your total is now \v[593].
Your total is now \v[593].
Additionally, an extra difficulty of the Rush Challenge has been unlocked, and will be automatically instated in all future challenges.
Additionally, an extra difficulty of the Rush Challenge has been unlocked, and will be automatically instated in all future challenges.
We hope to see you again!
Nous espérons vous revoir bientôt!
\v[604]
\v[604]
\v[609]
\v[609]
JULIA: A rematch!?!
JULIA: A rematch!?!
Okay, but you asked for it!
Okay, but you asked for it!
One-two-three, we won't hold back! Now feel the blast of our attack!!!
One-two-three, we won't hold back! Now feel the blast of our attack!!!
KABOOM!
Boum!
KABOOOOM!!
KABOOOOM!!
JULIA: Wow, you just don't let up, \PN! Even with my Super-Extra-Fun Cheer to get hyped up!
JULIA: Wow, you just don't let up, \PN! Even with my Super-Extra-Fun Cheer to get hyped up!
You better keep it going!
You better keep it going!
I'm sure Rini will be happy to see you!
I'm sure Rini will be happy to see you!
FLORINIA: Hello.
FLORINIA: Hello.
It is... good to see you.
It is... good to see you.
I hope you've been well.
I hope you've been well.
FLORINIA: Greetings. Analysis of the improvement of both parties since last battle commencing.
FLORINIA: Greetings. Analysis of the improvement of both parties since last battle commencing.
Well fought.
Well fought.
FLORINIA: That was a good battle.
FLORINIA: That was a good battle.
...I had fun.
...I had fun.
FLORINIA: This was the expected outcome.
FLORINIA: This was the expected outcome.
SHELLY: All right, \PN! I'll show you how much stronger I've gotten!
SHELLY: All right, \PN! I'll show you how much stronger I've gotten!
You've gotten way stronger too!
You've gotten way stronger too!
You've gotten so much stronger too!
You've gotten so much stronger too!
SHELLY: T-that was even more fun than last time!
SHELLY: T-that was even more fun than last time!
Good luck with everyone else!
Good luck with everyone else!
SHADE: ...
SHADE: ...
!
!
...!!
...!!
SHADE: Such a show bears not shame.
SHADE: Such a show bears not shame.
AYA: You'd better not underestimate me just because you won once!
AYA: You'd better not underestimate me just because you won once!
There you go.
There you go.
AYA: I guess you-- Er, no...
AYA: I guess you-- Er, no...
I guess we've both gotten stronger.
I guess we've both gotten stronger.
SERRA: Let's try this again.
SERRA: Let's try this again.
And that pretty much tracks.
And that pretty much tracks.
SERRA: Glad you haven't been slacking off.
SERRA: Glad you haven't been slacking off.
NOEL: Hello, \PN.
NOEL: Hello, \PN.
I know you've been on this journey, but I have learned a lot, too.
I know you've been on this journey, but I have learned a lot, too.
Well, that would do it.
Well, that would do it.
NOEL: It still isn't enough...
NOEL: It still isn't enough...
Good luck with the rest.
Good luck with the rest.
RADOMUS: I have long been looking forward to this.
RADOMUS: I have long been looking forward to this.
Now that so much has been laid bare-- let us see whose skill shines brightest.
Now that so much has been laid bare-- let us see whose skill shines brightest.
I see that you will not be toppled.
I see that you will not be toppled.
RADOMUS: Checkmate for you once again, it seems.
RADOMUS: Checkmate for you once again, it seems.
And just as delightful a match as before.
And just as delightful a match as before.
LUNA: Now that you're better acquainted with the beautiful darkness, let me show you just what it can do!
LUNA: Now that you're better acquainted with the beautiful darkness, let me show you just what it can do!
Your light, as ever, shines through.
Your light, as ever, shines through.
LUNA: That was truly a delight.
LUNA: That was truly a delight.
I do hope you will come again!
I do hope you will come again!
Perhaps next time, I could have tea prepared.
Perhaps next time, I could have tea prepared.
SAMSON: Shame there aren't so many people watching now.
SAMSON: Shame there aren't so many people watching now.
I'd have liked the applause.
I'd have liked the applause.
Nice.
Nice.
Good show.
Good show.
SAMSON: Just do me a favor and don't lose to Terra.
SAMSON: Just do me a favor and don't lose to Terra.
CHARLOTTE: You sure you want to play with fire again?
CHARLOTTE: You sure you want to play with fire again?
Heh. That was fun.
Heh. That was fun.
CHARLOTTE: It's been a while since my last good battle. Thanks, \PN.
CHARLOTTE: It's been a while since my last good battle. Thanks, \PN.
TERRA: H3Y.
TERRA: H3Y.
Back 4 M0AR, huh?
Back 4 M0AR, huh?
I kn3w u c0uldn't stay away ;)
I kn3w u c0uldn't stay away ;)
w3ll g3t r3ady cuz im gonna
w3ll g3t r3ady cuz im gonna
SUP3R SM4SH
SUP3R SM4SH
ur team into obl1v1on!!!!
ur team into obl1v1on!!!!
RAAAAAAWR!!! ANGY!!
RAAAAAAWR!!! ANGY!!
RAAAAAAAWR! 5UP3R ANGY!!
RAAAAAAAWR! 5UP3R ANGY!!
TERRA: hehe that was fun
TERRA: hehe that was fun
wait wtf th4t d0esn't fit my 1m4ge
wait wtf th4t d0esn't fit my 1m4ge
GO 0N 4ND GET REKT LOLMFAOROFLCOPTR
GO 0N 4ND GET REKT LOLMFAOROFLCOPTR
CIEL: You may have stood on the pinnacle of Charous Mountain, but don't you know I can still fly higher than that?
CIEL: You may have stood on the pinnacle of Charous Mountain, but don't you know I can still fly higher than that?
An elegant performance!
An elegant performance!
CIEL: That was marvelous! Keep reaching higher!
CIEL: That was marvelous! Keep reaching higher!
ADRIENN: Hello, \PN!
ADRIENN: Bonjour, \PN!
Are you ready?
Are you ready?
This is so exciting!
This is so exciting!
Finally we get our rematch, and with you as the actual Champion!
Finally we get our rematch, and with you as the actual Champion!
I always knew you'd make it.
I always knew you'd make it.
Now, don't hold back. I want this to be a wonderful battle!
Now, don't hold back. I want this to be a wonderful battle!
Strong as ever, I see!
Strong as ever, I see!
ADRIENN: I'm so happy to see how far you've come!
ADRIENN: I'm so happy to see how far you've come!
Just a little further now, for this latest goal!
Just a little further now, for this latest goal!
TITANIA: Well? Let's see what you've got.
TITANIA: Well? Let's see what you've got.
Hm. You haven't been slacking, I see. Good.
Hm. You haven't been slacking, I see. Good.
TITANIA: I'm going to be honest.
TITANIA: I'm going to be honest.
That wasn't bad.
That wasn't bad.
AMARIA: I see you've managed to make it this far!
AMARIA: I see you've managed to make it this far!
Again.
Encore.
AMARIA: The depth of water is the most beautiful thing.
AMARIA: The depth of water is the most beautiful thing.
Well! That was... interesting.
Well! That was... interesting.
...?
...!
AMARIA: I'm sure I'll see you around, \PN.
AMARIA: I'm sure I'll see you around, \PN.
I always seem to.
I always seem to.
In the meantime, remember to be careful in the water!
In the meantime, remember to be careful in the water!
There are a lot of things that can drag you down.
There are a lot of things that can drag you down.
AMARIA: ...Out with the tide, once again...
AMARIA: ...Out with the tide, once again...
I'm sure you'll do fine with the rest!
I'm sure you'll do fine with the rest!
HARDY: Ay, \PN! Check out my new sound!
HARDY: Ay, \PN! Check out my new sound!
I've been waiting for this!
I've been waiting for this!
What a rockin' show!
What a rockin' show!
HARDY: Aite, that was awesome!
HARDY: Aite, that was awesome!
Only one more to go, mate. You've got this!
Only one more to go, mate. You've got this!
SAPHIRA: Give it all you got, \PN.
SAPHIRA: Give it all you got, \PN.
At least this time, we're fighting on our own terms.
At least this time, we're fighting on our own terms.
I'm sure this is what everyone expected, but good job.
I'm sure this is what everyone expected, but good job.
I'm sure this is what everyone expected, but... Good job.
I'm sure this is what everyone expected, but... Good job.
SAPHIRA: Well, you did it again.
SAPHIRA: Well, you did it again.
Bravo.
Bravo.
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
The PC is inactive.
The PC is inactive.
hi there it is i, cassbot, hiding within this computer
hi there it is i, cassbot, hiding within this computer
do you wish for super boss rush
do you wish for super boss rush
beep boop ok
beep boop ok
well you're already on that one. good for you.
well you're already on that one. good for you.
Yes
Oui
No
Non
[Map829]
This match's field will be...
This match's field will be...
\v[574]
\v[574]
MEWTWO: ...Two!!!!!
MEWTWO: ...Two!!!!!
ATTENDANT: U-um.
ATTENDANT: U-um.
I do not understand what just happened, but let us never speak of it again!
I do not understand what just happened, but let us never speak of it again!
Thanks for playing. Let me heal your party.
Thanks for playing. Let me heal your party.
Battle number \v[776] is next. Are you ready?\ch[564,0,Go on,Rest,Retire]
Battle number \v[776] is next. Are you ready?\ch[564,0,Go on,Rest,Retire]
Are you sure you want to quit your challenge?
Are you sure you want to quit your challenge?
Would you like to save the game and continue later?
Would you like to save the game and continue later?
Your game has been saved.
Your game has been saved.
Yes
Oui
No
Non
[Map830]
Torkoal huffs smoke at you.
Torkoal huffs smoke at you.
INSPECTOR: Howdy again.
INSPECTOR: Howdy again.
Need any of this?
Need any of this?
INSPECTOR: Howdy.
INSPECTOR: Howdy.
Feel free to browse what we got.
Feel free to browse what we got.
Everything you see here is handmade with my buddy Torkoal's help.
Everything you see here is handmade with my buddy Torkoal's help.
Normally we got another job, but...
Normally we got another job, but...
With crime on the fall, work's been a bit short.
With crime on the fall, work's been a bit short.
A man's gotta do what he can, so I'd appreciate your pennies.
A man's gotta do what he can, so I'd appreciate your pennies.
INPSECTOR: Don't be a stranger.
INPSECTOR: Don't be a stranger.
[Map831]
Locked.
Verrouillé.
LUNA: Hello, \PN, and welcome.
LUNA: Hello, \PN, and welcome.
We last parted ways not far from here before,
We last parted ways not far from here before,
Though it looked much different then, did it not?
Though it looked much different then, did it not?
Nothing can refuse the tides of change,
Nothing can refuse the tides of change,
Not even nothingness itself.
Not even nothingness itself.
To you, I am eternally indebted for preventing Lin from overwriting our world with this new one.
To you, I am eternally indebted for preventing Lin from overwriting our world with this new one.
But you must understand,
But you must understand,
That I am also indebted to Lin for making this dream a reality.
That I am also indebted to Lin for making this dream a reality.
I have always said that the beauty of darkness lies in its infinite potential, have I not?
I have always said that the beauty of darkness lies in its infinite potential, have I not?
One never knows just what lies beyond arm's reach,
One never knows just what lies beyond arm's reach,
Whether it is the warm embrace of a lover,
Whether it is the warm embrace of a lover,
Or the maw of a demon.
Or the maw of a demon.
Here, both exist.
Here, both exist.
I believe there can be no finer edge to walk.
I believe there can be no finer edge to walk.
No finer pleasure to savor...
No finer pleasure to savor...
But I dally.
But I dally.
You are here for business rather than pleasure.
You are here for business rather than pleasure.
Noel and Mother...
Noel and Mother...
Anna, Noel and Mother...
Anna, Noel and Mother...
Rest assured, they are safe.
Rest assured, they are safe.
Asleep, but safe.
Asleep, but safe.
After all, even the worst nightmare is safer than the waking world.
After all, even the worst nightmare is safer than the waking world.
Still, is it not time they rose?
Still, is it not time they rose?
As ever, \PN, the way forward is yours to take.
As ever, \PN, the way forward is yours to take.
LUNA: As ever, \PN, the way forward is yours to take.
LUNA: As ever, \PN, the way forward is yours to take.
LUNA: One day, this germinal world will produce visions and landscapes far surpassing any among ours.
LUNA: One day, this germinal world will produce visions and landscapes far surpassing any among ours.
But like an artist who's only just taken to the brush, what it can create right now is rather limited.
But like an artist who's only just taken to the brush, what it can create right now is rather limited.
Over time, as it too grows with experience and history, its productions will become more and more complex,
Over time, as it too grows with experience and history, its productions will become more and more complex,
With mountains as melodies and moments as motifs, each stroke it makes plays over each other as if building up to a melodious canon.
With mountains as melodies and moments as motifs, each stroke it makes plays over each other as if building up to a melodious canon.
I can only hope that I will still be around to hear its performance at its crescendo.
I can only hope that I will still be around to hear its performance at its crescendo.
For now, it is no such grand thing,
For now, it is no such grand thing,
But more like two songs played over each other, each vying for its listener's ear.
But more like two songs played over each other, each vying for its listener's ear.
You will find our world twisted together alongside it.
You will find our world twisted together alongside it.
In particular, it seems to have tangled up in my Master's estate.
In particular, it seems to have tangled up in my Master's estate.
Look there.
Look there.
LUNA: It is still possible to step into our world there.
LUNA: It is still possible to step into our world there.
Pockets of that world have been isolated behind and among this reality.
Pockets of that world have been isolated behind and among this reality.
It is how what should have been an ordinary trip to explore Master's castle ended up with each of them stuck in this realm.
It is how what should have been an ordinary trip to explore Master's castle ended up with each of them stuck in this realm.
But that does not mean those pockets line up to what we see perfectly.
But that does not mean those pockets line up to what we see perfectly.
If a door is locked, it may as well be as if nothing is behind it at all.
If a door is locked, it may as well be as if nothing is behind it at all.
And in this case, that is very well the truth.
And in this case, that is very well the truth.
Like a lamp with no bulb, what we seek simply isn't there yet.
Like a lamp with no bulb, what we seek simply isn't there yet.
LUNA: Fear not.
LUNA: Fear not.
In a world as unstable as this, I have no doubt that there is a way for us to connect the dots, so to speak.
In a world as unstable as this, I have no doubt that there is a way for us to connect the dots, so to speak.
Let us search and find what belongs behind each door, so that it may put itself into place.
Let us search and find what belongs behind each door, so that it may put itself into place.
LUNA: Let us search and find what belongs behind each door, so that it may put itself into place.
LUNA: Let us search and find what belongs behind each door, so that it may put itself into place.
LUNA: With this, two ends of our worlds have been stitched to each other.
LUNA: With this, two ends of our worlds have been stitched to each other.
It is perhaps unsurprising that the needle required for such a thing would have been left about this place.
It is perhaps unsurprising that the needle required for such a thing would have been left about this place.
I suspect that Lin may have intended the New World to serve as a sort of playground or toy box for her...
I suspect that Lin may have intended the New World to serve as a sort of playground or toy box for her...
And what a dangerous toy that is, isn't it, able to sew worlds together?
And what a dangerous toy that is, isn't it, able to sew worlds together?
It is just to her liking, I imagine.
It is just to her liking, I imagine.
Nevertheless, there will be others now.
Nevertheless, there will be others now.
Let us hope that they can be reached.
Let us hope that they can be reached.
LUNA: Needles may be dangerous, but I am not of the opinion that we should withhold them from children.
LUNA: Needles may be dangerous, but I am not of the opinion that we should withhold them from children.
After all, it is only through experience that one will learn proper care.
After all, it is only through experience that one will learn proper care.
LUNA: You saw Noel, did you?
LUNA: You saw Noel, did you?
Worry not. I'm sure we'll be able to connect to him soon enough.
Worry not. I'm sure we'll be able to connect to him soon enough.
LUNA: It would seem that we've arrived at our final destination here.
LUNA: It would seem that we've arrived at our final destination here.
Fear not; the others have been safely escorted out of this place.
Fear not; the others have been safely escorted out of this place.
Let us focus solely on the trial before us.
Let us focus solely on the trial before us.
To that end, there is something you must be aware of.
To that end, there is something you must be aware of.
This Cresselia was generated here in the New World, among all of its infinities,
This Cresselia was generated here in the New World, among all of its infinities,
And as a result, it is the source of an Anomaly.
And as a result, it is the source of an Anomaly.
That Anomaly is the swirling aura that encompasses Cresselia.
That Anomaly is the swirling aura that encompasses Cresselia.
It has the effect of attracting, strengthening, and directing other Pokémon, much like how a planet's gravity maintains its moons.
It has the effect of attracting, strengthening, and directing other Pokémon, much like how a planet's gravity maintains its moons.
When confronting an Anomaly, please be prepared to deal with these 'moons', as well.
When confronting an Anomaly, please be prepared to deal with these 'moons', as well.
The Pokémon at the source of the Anomaly is also affected.
The Pokémon at the source of the Anomaly is also affected.
You may find that the Anomaly gives it extra strength, or renewed life, for instance.
You may find that the Anomaly gives it extra strength, or renewed life, for instance.
There is no need for alarm, however.
There is no need for alarm, however.
Once you defeat the Anomaly, it will disappear, leaving only its source.
Once you defeat the Anomaly, it will disappear, leaving only its source.
Its source may still be healthy afterwards, but its power will be drastically reduced.
Its source may still be healthy afterwards, but its power will be drastically reduced.
At this point, you will be able to catch it, should you so choose to.
At this point, you will be able to catch it, should you so choose to.
Does all of that make sense?
Does all of that make sense?
LUNA: Very good.
LUNA: Very good.
LUNA: My apologies for the confusion.
LUNA: My apologies for the confusion.
To put it in simpler terms, think of confronting these Legendary Pokémon as a two step process:
To put it in simpler terms, think of confronting these Legendary Pokémon as a two step process:
First, you will fight the Anomaly and its accompanying Pokémon, much like as if it were a Trainer.
First, you will fight the Anomaly and its accompanying Pokémon, much like as if it were a Trainer.
Second, you will confront the wild Legendary Pokémon directly.
Second, you will confront the wild Legendary Pokémon directly.
But let us not dally too much further.
But let us not dally too much further.
After all, it seems that Anna is waiting for us.
After all, it seems that Anna is waiting for us.
LUNA: And it would seem she is not the only one.
LUNA: And it would seem she is not the only one.
LUNA: After all, it seems that Cresselia is waiting for us.
LUNA: After all, it seems that Cresselia is waiting for us.
CRESSELIA: Liiiiiiiiiiiiiiiii!
CRESSELIA: Liiiiiiiiiiiiiiiii!
Cress--?
Cress--?
LUNA: Well met, as ever.
LUNA: Well met, as ever.
The second phase begins now.
The second phase begins now.
With the energy dispelled, its defenses are weakened.
With the energy dispelled, its defenses are weakened.
If you wish to catch it, now would be the time.
If you wish to catch it, now would be the time.
LUNA: It's coming back.
LUNA: It's coming back.
Once more, please, \PN?
Once more, please, \PN?
CRESSELIA: Cress!!!
CRESSELIA: Cress!!!
LUNA: And so it's done.
LUNA: And so it's done.
You've handled this as expertly as expected.
You've handled this as expertly as expected.
But I suppose there is nothing left for us here now.
But I suppose there is nothing left for us here now.
The castle will not return to normal, but somehow I doubt that Master will mind the redecoration terribly much.
The castle will not return to normal, but somehow I doubt that Master will mind the redecoration terribly much.
Meanwhile, this world has developed quickly enough that I'm afraid nothing is near this place anymore.
Meanwhile, this world has developed quickly enough that I'm afraid nothing is near this place anymore.
It is likely we will need to rely on other entrances to do so, but there still is a chance we will find him in this place too.
It is likely we will need to rely on other entrances to do so, but there still is a chance we will find him in this place too.
To that end, I suppose I must eventually step back into the light for a spell.
To that end, I suppose I must eventually step back into the light for a spell.
LUNA: Curious.
LUNA: Curious.
She isn't waking up like the others did?
She isn't waking up like the others did?
She is most certainly breathing...
She is most certainly breathing...
But if Cresselia wasn't what was keeping her asleep, then what could it be?
But if Cresselia wasn't what was keeping her asleep, then what could it be?
You don't suppose she's just having a sweet dream, do you?
You don't suppose she's just having a sweet dream, do you?
Nevertheless, I'll take responsibility to see her to safety.
Nevertheless, I'll take responsibility to see her to safety.
I am aware that I owe her for several things, after all.
I am aware that I owe her for several things, after all.
Ah, by the way, I found this while I was exploring the nebulae.
Ah, by the way, I found this while I was exploring the nebulae.
Now that you've returned, I suppose you may find some use in it.
Now that you've returned, I suppose you may find some use in it.
LUNA: As always, it has been a pleasure.
LUNA: As always, it has been a pleasure.
I understand the Nightclub has been serving as a base of operations for exploring this place?
I understand the Nightclub has been serving as a base of operations for exploring this place?
Would you like to accompany me there?
Would you like to accompany me there?
LUNA: Then let us be off.
LUNA: Then let us be off.
LUNA: Very well.
LUNA: Very well.
Until next our destinies cross~
Until next our destinies cross~
Yes
Oui
No
Non
[Map832]
Locked.
Verrouillé.
RADOMUS: Do you really think you can wake her up?
RADOMUS: Do you really think you can wake her up?
NOEL: No, I can't wake her up.
NOEL: No, I can't wake her up.
She's not asleep.
She's not asleep.
It's a little different.
It's a little different.
What do you think Dreamsickness is?
What do you think Dreamsickness is?
RADOMUS: Ah, there's less research than I would like,
RADOMUS: Ah, there's less research than I would like,
But in essence, it is the syndrome of those who who gain the ability to alter reality...
But in essence, it is the syndrome of those who who gain the ability to alter reality...
But because reality is inherently homeostatic-- and conservation of energy and all that-- they must sacrifice something in order to make the change.
But because reality is inherently homeostatic-- and conservation of energy and all that-- they must sacrifice something in order to make the change.
Sometimes it is their consciousness.
Sometimes it is their consciousness.
Sometimes a physical body.
Sometimes a physical body.
Sometimes their presence in the world altogether.
Sometimes their presence in the world altogether.
Some theorize it is like an allergy,
Some theorize it is like an allergy,
Wherein the physical circumstances become allergic to a person as an irritant.
Wherein the physical circumstances become allergic to a person as an irritant.
Therefore, it tries to forcibly remove them for its own health.
Therefore, it tries to forcibly remove them for its own health.
NOEL: I guess.
NOEL: I guess.
But it's not about the arbitrary concept of 'reality'.
But it's not about the arbitrary concept of 'reality'.
It's about the person themselves.
It's about the person themselves.
If you spent less time reading books about it, and more time listening to her instead, you would know that.
If you spent less time reading books about it, and more time listening to her instead, you would know that.
RADOMUS: ...I try so hard to chase, that I end up running straight past her,
RADOMUS: ...I try so hard to chase, that I end up running straight past her,
Is that what you're saying?
Is that what you're saying?
NOEL: Or you ran in a different direction entirely.
NOEL: Or you ran in a different direction entirely.
The only thing Anna needed was to feel safe.
The only thing Anna needed was to feel safe.
No one could give that to her, so she made it for herself.
No one could give that to her, so she made it for herself.
Some people are only safe when they're gone.
Some people are only safe when they're gone.
She's safe when she's asleep.
She's safe when she's asleep.
RADOMUS: But, Lin is no longer a threat...
RADOMUS: But, Lin is no longer a threat...
NOEL: I'll let her know that it's safe to come out.
NOEL: I'll let her know that it's safe to come out.
ANNA: ...Noel?
ANNA: ...Noel?
Dad...?
Dad...?
ANNA: And... \PN.
ANNA: And... \PN.
Good... morning?
Good... morning?
I had... such a weird dream.
I had... such a weird dream.
I dreamt that I was Lin--
I dreamt that I was Lin--
It was... scary.
It was... scary.
NOEL: It's okay, Anna.
NOEL: It's okay, Anna.
It's all over now.
It's all over now.
SHIINOTIC: Shiiiiiii?
SHIINOTIC: Shiiiiiii?
Shiiii!!!
Shiiii!!!
SERRA: Nng...
SERRA: Nng...
SERRA: I didn't drink that much, did I...?
SERRA: I didn't drink that much, did I...?
SERRA: Oh, it's you...
SERRA: Oh, it's you...
I haven't seen you since...
I haven't seen you since...
The tournament in Labradorra, right?
The tournament in Labradorra, right?
Here I thought you were gone forever.
Here I thought you were gone forever.
SERRA: So, good to see you again and all that...
SERRA: So, good to see you again and all that...
But why are you here exactly?
But why are you here exactly?
SERRA: ...
SERRA: ...
Amendment-- why am I here?
Amendment-- why am I here?
This is Gardevoir's room, isn't it?
This is Gardevoir's room, isn't it?
Er... wasn't it?
Er... wasn't it?
I don't suppose there's any chance she's reappeared, is there?
I don't suppose there's any chance she's reappeared, is there?
I'll take a quick look to be sure.
I'll take a quick look to be sure.
SERRA: What the hell?!
SERRA: What the hell?!
I'm not still passed out, am I?
I'm not still passed out, am I?
LUNA: Mother.
LUNA: Mother.
SERRA: What?!
SERRA: What?!
Oh, Luna, it's just you...
Oh, Luna, it's just you...
Geez, you scared me.
Geez, you scared me.
I have no idea what's going on,
I have no idea what's going on,
Or where we even...
Or where we even...
SERRA: Wait, Luna?!
SERRA: Wait, Luna?!
LUNA: I've missed you, Mother.
LUNA: I've missed you, Mother.
SERRA: I--
SERRA: I--
SERRA: ???????????
SERRA: Allons-y, alors.
LUNA: There is no need for alarm, Mother.
LUNA: There is no need for alarm, Mother.
SERRA: No need for alarm?
SERRA: No need for alarm?
Last time I saw you, you were gleefully galloping right into a black hole!
Last time I saw you, you were gleefully galloping right into a black hole!
LUNA: I do apologize for my rather hasty prior exit.
LUNA: I do apologize for my rather hasty prior exit.
But I assure you, I have not regretted it for a moment.
But I assure you, I have not regretted it for a moment.
SERRA: Your apologies are almost worse than my son's.
SERRA: Your apologies are almost worse than my son's.
LUNA: Come with me and I will lead you to safety.
LUNA: Come with me and I will lead you to safety.
I can explain everything along the way.
I can explain everything along the way.
Fine, but I'm not getting off this table unless you promise to explain it in a way that makes sense.
Fine, but I'm not getting off this table unless you promise to explain it in a way that makes sense.
That means no "darkness darkness infinity" stuff, you hear me?
That means no "darkness darkness infinity" stuff, you hear me?
LUNA: Hmm...
LUNA: Hmm...
That may prove difficult.
That may prove difficult.
SERRA: I was just kidding,
SERRA: I was just kidding,
Mostly.
Mostly.
SERRA: Get me out of here.
SERRA: Get me out of here.
LUNA: As you wish, Mother.
LUNA: As you wish, Mother.
NOEL: ...
NOEL: ...
NOEL: \PN.
NOEL: \PN.
I assumed you also...
I assumed you also...
Hm...
Hm...
NOEL: I see.
NOEL: I see.
The New World overlapped with here.
The New World overlapped with here.
We were exploring the place when it happened and became trapped here.
We were exploring the place when it happened and became trapped here.
But it doesn't matter.
But it doesn't matter.
It's not like this place has any relevance to me.
It's not like this place has any relevance to me.
So much for "Father's" castle.
So much for "Father's" castle.
I should've expected him to disappear again.
I should've expected him to disappear again.
NOEL: You got here, so an exit still exists.
NOEL: You got here, so an exit still exists.
I'll find it myself.
I'll find it myself.
Don't waste time with me.
Don't waste time with me.
LUNA: I very much appreciate all of your help with the preparation.
LUNA: I very much appreciate all of your help with the preparation.
I do hope that your having spent the effort to assist in serving all of this will not cheapen your own enjoyment of the meal.
I do hope that your having spent the effort to assist in serving all of this will not cheapen your own enjoyment of the meal.
I suppose some say that food tastes all the more delicious after working hard.
I suppose some say that food tastes all the more delicious after working hard.
Personally, I find that to be only a small contributing element.
Personally, I find that to be only a small contributing element.
To me, the food tastes best when I can share it with someone else.
To me, the food tastes best when I can share it with someone else.
GARDEVOIR: Luna, darling--
GARDEVOIR: Luna, darling--
Oh, my word! That smells positively delicious!
Oh, my word! That smells positively delicious!
LUNA: Everything is ready.
LUNA: Everything is ready.
Would you see the others in, Gardevoir?
Would you see the others in, Gardevoir?
GARDEVOIR: On the double!
GARDEVOIR: On the double!
LUNA: ...Ah, perhaps I should have found a proper tablecloth.
LUNA: ...Ah, perhaps I should have found a proper tablecloth.
Or perhaps not.
Or perhaps not.
After everything, I'm simply grateful just to be able to create an evening like this.
After everything, I'm simply grateful just to be able to create an evening like this.
RADOMUS: Ah, I see you're really putting the facilities to use.
RADOMUS: Ah, I see you're really putting the facilities to use.
That's probably best.
That's probably best.
LUNA: It would be a true shame to have halls as grand as these, and no one to fill them with.
LUNA: It would be a true shame to have halls as grand as these, and no one to fill them with.
RADOMUS: Anna will be a moment, by the by.
RADOMUS: Anna will be a moment, by the by.
GARDEVOIR: I don't think I'll ever get used to so casually having the endless gaping void just between our doors...
GARDEVOIR: I don't think I'll ever get used to so casually having the endless gaping void just between our doors...
Perhaps I should be making more liberal use of my Teleport.
Perhaps I should be making more liberal use of my Teleport.
LUNA: Personally, I think it adds a much-deserved bit of charm.
LUNA: Personally, I think it adds a much-deserved bit of charm.
GARDEVOIR: Well, you would.
GARDEVOIR: Well, you would.
NOEL: ...That's a lot.
NOEL: ...That's a lot.
LUNA: It is, perhaps, possible, that I've overdone it.
LUNA: It is, perhaps, possible, that I've overdone it.
But I would not have wished to leave any of you wanting.
But I would not have wished to leave any of you wanting.
TAKA: Oh.
TAKA: Oh.
Uh, should I really be here?
Uh, should I really be here?
LUNA: Unquestionably.
LUNA: Unquestionably.
Please, take any seat.
Please, take any seat.
TAKA: Ah, Luna. You've outdone yourself.
TAKA: Ah, Luna. You've outdone yourself.
LUNA: As you know, I live to serve~
LUNA: As you know, I live to serve~
SERRA: Did you really do all this by yourself?
SERRA: Did you really do all this by yourself?
And to think I had trouble keeping more than frozen meals on the table...
And to think I had trouble keeping more than frozen meals on the table...
LUNA: Of course it was not all done alone.
LUNA: Of course it was not all done alone.
\PN set everything here up,
\PN set everything here up,
And I had some help with the cooking as well.
And I had some help with the cooking as well.
Isn't that right?
Isn't that right?
SERRA: Oh.
SERRA: Oh.
Delightful...
Delightful...
RADOMUS: And for what occasion have we gone to all this extent for?
RADOMUS: And for what occasion have we gone to all this extent for?
LUNA: No particular occasion.
LUNA: No particular occasion.
Or rather, perhaps the lack of one is exactly why.
Or rather, perhaps the lack of one is exactly why.
I find it both ideal and necessary to dedicate time and effort to circumstances such as these without requiring the permission of such things like 'occasions'.
I find it both ideal and necessary to dedicate time and effort to circumstances such as these without requiring the permission of such things like 'occasions'.
Times are busy, and they get no less so as the days pass.
Times are busy, and they get no less so as the days pass.
It is easy for one's priorities to take them apart from those they care for.
It is easy for one's priorities to take them apart from those they care for.
As your responsibilities multiply and our hours shorten, is it not best to have someone who,
As your responsibilities multiply and our hours shorten, is it not best to have someone who,
Not only willingly, but with revelry,
Not only willingly, but with revelry,
Delights in caring for you?
Delights in caring for you?
For many, this person is easily overlooked.
For many, this person is easily overlooked.
For others, we find it mutually in each other.
For others, we find it mutually in each other.
For myself, I am filled with peace at having the opportunity to be that person.
For myself, I am filled with peace at having the opportunity to be that person.
I can think of few greater joys than being able to share a heartfelt meal with my family.
I can think of few greater joys than being able to share a heartfelt meal with my family.
After all, that is exactly what each of you are.
After all, that is exactly what each of you are.
Bizarre, unconnected, and altogether makeshift,
Bizarre, unconnected, and altogether makeshift,
You are the family I hold dear.
You are the family I hold dear.
I wouldn't have it any other way.
I wouldn't have it any other way.
[Map833]
ENTEI: Rrrrrrrei!
ENTEI: Rrrrrrrei!
Rrrrrr...
Rrrrrr...
ENTEI: Teiiii--!
ENTEI: Teiiii--!
aha--
aha--
ahahahaha~
ahahahaha~
[Map834]
aha--
aha--
ahahahaha~
ahahahaha~
SUICUNE: Suiiiiiiii!
SUICUNE: Suiiiiiiii!
Suiiiiiii!
Suiiiiiii!
SUICUNE: Su....
SUICUNE: Su....
Cune!
Cune!
RAIKOU: Raiiii...
RAIKOU: Raiiii...
Kou! Kouuu!
Kou! Kouuu!
RAIKOU: Kou!!!
RAIKOU: Kou!!!
[Map835]
RINGMASTER: Wait, come back--
RINGMASTER: Wait, come back--
Ugh!
Raaaah!
RINGMASTER: Finally...
RINGMASTER: Finally...
Now listen here, you... whatever you are!
Now listen here, you... whatever you are!
You caused quite a ruckus at my--
You caused quite a ruckus at my--
Hey, get back here; I was trying to chastise you!!!
Hey, get back here; I was trying to chastise you!!!
Huh?
hein?
RINGMASTER: Uh, hi, \PN!
RINGMASTER: Uh, hi, \PN!
How long have you been there?
How long have you been there?
Heard you fell out of the world or something...
Heard you fell out of the world or something...
Uhhh, well, no, this is great! I could use your help!
Uhhh, well, no, this is great! I could use your help!
You see, people at my circus keep seeing this thing running around Route 3, and if it's not "Oh no, what's that?!" then it's "Come on, let's go find it!"
You see, people at my circus keep seeing this thing running around Route 3, and if it's not "Oh no, what's that?!" then it's "Come on, let's go find it!"
It's just horrible for business!
It's just horrible for business!
So I decided I'd put a stop to it myself!
So I decided I'd put a stop to it myself!
But as you can see it's just been giving me the run-around...
But as you can see it's just been giving me the run-around...
Dad would be so disappointed if he saw me flailing about like this...
Dad would be so disappointed if he saw me flailing about like this...
He always--
He always--
RINGMASTER: Um?!
RINGMASTER: Um?!
RINGMASTER: Did that Pokémon just poof into existence right in front of us?!
RINGMASTER: Did that Pokémon just poof into existence right in front of us?!
Uh-- okay, change of plans!
Uh-- okay, change of plans!
I'll keep chasing the first Pokémon; you deal with that one!
I'll keep chasing the first Pokémon; you deal with that one!
I came here to have less problems, not more!
I came here to have less problems, not more!
RINGMASTER: We got them!
RINGMASTER: We got them!
All right, now's our chance!
All right, now's our chance!
RINGMASTER: Wait, another one?!
RINGMASTER: Wait, another one?!
RINGMASTER: Oh no, they look ready to fight!
RINGMASTER: Oh no, they look ready to fight!
Waitwaitwait, hold on, let's talk about this!!!
Waitwaitwait, hold on, let's talk about this!!!
Ziah--
Ziah--
Kou...
Kou...
RINGMASTER: Are you kidding me?!
RINGMASTER: Are you kidding me?!
All that and they still get away?!
All that and they still get away?!
AND one's back in the outside world?!
AND one's back in the outside world?!
What even was the point?
What even was the point?
And why is it always something?
And why is it always something?
Maybe it's time to throw in the hat.
Maybe it's time to throw in the hat.
You know, I try to make him proud-- I really do.
You know, I try to make him proud-- I really do.
I just--
I just--
I didn't ask for this.
JE N'AI RIEN DEMANDÉ.
I like performing!
I like performing!
I like putting on a show-- I was practically raised in center stage!
I like putting on a show-- I was practically raised in center stage!
So when Dad died, I thought, "Sure, I can take over. I can handle this."
So when Dad died, I thought, "Sure, I can take over. I can handle this."
Turns out being a performer is the easy part.
Turns out being a performer is the easy part.
But trying to manage employees and customers and the business-- Ugh.
But trying to manage employees and customers and the business-- Ugh.
I could use a break.
I could use a break.
Like don't get me wrong, I would love to have a word with whoever's behind all these Pokémon popping up!
Like don't get me wrong, I would love to have a word with whoever's behind all these Pokémon popping up!
And that word is "STOP."
And that word is "STOP."
But I don't think I'm cut out for the actual act of wrangling them.
But I don't think I'm cut out for the actual act of wrangling them.
That's Champion stuff, right?
That's Champion stuff, right?
Gym Leader stuff at the least.
Gym Leader stuff at the least.
I should've had Samson do it.
I should've had Samson do it.
But he's--
But he's--
Ugh...
Ooh...
Um, hey...
Um, hey...
I really don't like to quit halfway through a show, but can I leave this to you?
I really don't like to quit halfway through a show, but can I leave this to you?
Hey, listen, I really don't like to quit halfway through a show, but can I leave this to you?
Hey, listen, I really don't like to quit halfway through a show, but can I leave this to you?
Those two should be here somewhere, and the third probably hasn't even made it out of Route 3...
Those two should be here somewhere, and the third probably hasn't even made it out of Route 3...
But I think I need a moment.
But I think I need a moment.
Come find me after you deal with them, okay?
Come find me after you deal with them, okay?
I'd-- appreciate it.
I'd-- appreciate it.
RINGMASTER: What a disaster.
RINGMASTER: What a disaster.
I mean truthfully I was hoping to catch one of these things myself and add it to the show, but after all this, I'm feeling pretty over it.
I mean truthfully I was hoping to catch one of these things myself and add it to the show, but after all this, I'm feeling pretty over it.
Feeling pretty over a lot of things right now.
Feeling pretty over a lot of things right now.
RINGMASTER: So you got them all, huh?
RINGMASTER: So you got them all, huh?
Thanks for bailing me out.
Thanks for bailing me out.
I guess that's the show then. Let's head on back.
I guess that's the show then. Let's head on back.
RINGMASTER: I'm gonna turn around and there's gonna be more nonsense behind me, huh.
RINGMASTER: I'm gonna turn around and there's gonna be more nonsense behind me, huh.
RINGMASTER: Great galloping Galvantula, whaddyaknow.
RINGMASTER: Great galloping Galvantula, whaddyaknow.
Well, ladies and gentlemen, let's see what's behind door number three.
Well, ladies and gentlemen, let's see what's behind door number three.
COBALION: Kou! Ba!
COBALION: Kou! Ba!
VIRIZION: Viri?!
VIRIZION: Viri?!
[Map836]
CORIN-ROUGE: Ah, fair lady!
CORIN-ROUGE: Ah, fair lady!
A lesser man would blush-- nay, melt-- at the thought of such a beautiful soul pursuing him so fiercely...
A lesser man would blush-- nay, melt-- at the thought of such a beautiful soul pursuing him so fiercely...
But though I am, as ever, truly and utterly moved by your devotion to me, I'm afraid I must go on!
But though I am, as ever, truly and utterly moved by your devotion to me, I'm afraid I must go on!
Tragic as it is, we can never truly be together, my lady,
Tragic as it is, we can never truly be together, my lady,
And thanks to the power of Hoopa's portals, we never shall!
And thanks to the power of Hoopa's portals, we never shall!
Save yourself the heartache, my lady! Abandon chase now!
Save yourself the heartache, my lady! Abandon chase now!
After all, with my wit, I've already stolen both of the orbs, and I've got them-- right here!
After all, with my wit, I've already stolen both of the orbs, and I've got them-- right here!
CORIN-ROUGE: Give it up!
CORIN-ROUGE: Give it up!
With Hoopa's portals on my side, you haven't a hope of catching me!
With Hoopa's portals on my side, you haven't a hope of catching me!
And I still have both of the orbs-- right here!
And I still have both of the orbs-- right here!
...
...
Wait, where did the Blue Orb go...?
Wait, where did the Blue Orb go...?
CORIN-ROUGE: ...
CORIN-ROUGE: ...
Forget it.
Oublie.
...I've still got the Red Orb, right here!
...I've still got the Red Orb, right here!
Though no jewel would compare to a visage such as yours-- I'll take this victory nonetheless!
Though no jewel would compare to a visage such as yours-- I'll take this victory nonetheless!
And though to sail away from a sight as sweet as you does my heart no favors, I nevertheless must.
And though to sail away from a sight as sweet as you does my heart no favors, I nevertheless must.
A fantastic getaway yet awaits!
A fantastic getaway yet awaits!
I pray you save yourself the heartache, my lady, and abandon pursuit now!
I pray you save yourself the heartache, my lady, and abandon pursuit now!
A flatterer though I may be, you'll find me quite hard to get.
A flatterer though I may be, you'll find me quite hard to get.
We can run through altered space all day, \PN!
We can run through altered space all day, \PN!
Save yourself the effort and head home now!
Save yourself the effort and head home now!
May we meet again, never!
Peut-être qu'on se reverra, jamais!
[Map837]
Rrooorrgh!!!
Rrooorrgh!!!
The Pokémon fled further inward!
The Pokémon fled further inward!
LANDORUS: Rrrrrrro~!
LANDORUS: Rrrrrrro~!
THUNDURUS: THUN!!
THUNDURUS: THUN!!
TORNADUS: TorrrRRRa!
TORNADUS: TorrrRRRa!
???: Ah, an encore at lasT?
???: Ah, an encore at lasT?
CIEL: Have you mIssed me, daRling?
CIEL: Have you mIssed me, daRling?
CIEL: GooD, goOd.
CIEL: GooD, goOd.
PleaSe do keeP doing sO.
PleaSe do keeP doing sO.
CIEL: OoH, no neEd to minCe woRds, deaR.
CIEL: OoH, no neEd to minCe woRds, deaR.
Well, it OnlY proVes I raTher need huRrY baCk to wOrk.
Well, it OnlY proVes I raTher need huRrY baCk to wOrk.
I feAr my liFe rathEr dePends oN it.
I feAr my liFe rathEr dePends oN it.
Now, shAll we be oFf?
Now, shAll we be oFf?
The staGe does aWait me.
The staGe does aWait me.
I feEl as If i sHall all bUT fade aWay enTireLy if I doN't reTurn soon.
I feEl as If i sHall all bUT fade aWay enTireLy if I doN't reTurn soon.
After aLl... it'S nOt aS iF anyOne truLy caRes aBout me, rIght?
After aLl... it'S nOt aS iF anyOne truLy caRes aBout me, rIght?
Even thE moSt loYaL fan-- whAt theY care foR is nOt me, buT my shOw.
Even thE moSt loYaL fan-- whAt theY care foR is nOt me, buT my shOw.
TaLeNT.
TaLeNT.
TalEnT is aLluRinG, iS it nOt?
TalEnT is aLluRinG, iS it nOt?
OftEn oNe is not sImply daZZled bY it, but EnvIous thEreof.
OftEn oNe is not sImply daZZled bY it, but EnvIous thEreof.
TheY mAy taKe inTeresT in thE stAr behinD thE ShoW, buT is iT noT All sTilL jUst as sElfIsH?
TheY mAy taKe inTeresT in thE stAr behinD thE ShoW, buT is iT noT All sTilL jUst as sElfIsH?
It is nOt ME theY're InteRestEd in, buT how tHey, too, cAn aTtain the aMbrosiA knoWn as TalEnT.
It is nOt ME theY're InteRestEd in, buT how tHey, too, cAn aTtain the aMbrosiA knoWn as TalEnT.
WhAt can They tAke from Me?
WhAt can They tAke from Me?
AnD whaT will I haVe left?
AnD whaT will I haVe left?
As muCh as I evEr hAd, I imaGinE--
As muCh as I evEr hAd, I imaGinE--
NoThing aT alL.
NoThing aT alL.
As a peRformer, I am KeenLy aWare of aLl I aM--
As a peRformer, I am KeenLy aWare of aLl I aM--
EyE cAndY, to Be lAppEd up, coNsuMed, and fOrgottEn.
EyE cAndY, to Be lAppEd up, coNsuMed, and fOrgottEn.
... bUt tHeN, whY reTurn aT aLL?
... bUt tHeN, whY reTurn aT aLL?
I woUld Do sO bEcauSe thE sTaGe is thE WhoLe of My bEinG-- wIthOuT it I am NoThinG.
I woUld Do sO bEcauSe thE sTaGe is thE WhoLe of My bEinG-- wIthOuT it I am NoThinG.
BuT if It iS thE whOlE of mY bEinG, foR whaT reaSon shOuld I noT sImplY disAppeAr noW inSteAd of lAteR?
BuT if It iS thE whOlE of mY bEinG, foR whaT reaSon shOuld I noT sImplY disAppeAr noW inSteAd of lAteR?
MuSt I do mY tIme in thE LimELighT likE somE soRt of mIsbeGotTen cRooK?
MuSt I do mY tIme in thE LimELighT likE somE soRt of mIsbeGotTen cRooK?
LEt me go Out noW, like a cAndle, melTed waX alReadY disFigurEd unRecOgniZablY.
LEt me go Out noW, like a cAndle, melTed waX alReadY disFigurEd unRecOgniZablY.
TaKe hosTage my mEmory, ratHer thaN the remAindEr of mY miSerY.
TaKe hosTage my mEmory, ratHer thaN the remAindEr of mY miSerY.
It iS not FaIR to sTop me frOm DisapPearing if I so wIsh!
It iS not FaIR to sTop me frOm DisapPearing if I so wIsh!
So Don'T yOu, my DeAR, evEn tRy~
So Don'T yOu, my DeAR, evEn tRy~
LeT me SleEp. LeT me bE wOrThLesS LikE eVerYonE elSe.
LeT me SleEp. LeT me bE wOrThLesS LikE eVerYonE elSe.
CIEL: Ooh, I'm afraid I don't feel too chipper...
CIEL: Ooh, I'm afraid I don't feel too chipper...
CIEL: \PN, darling?
CIEL: \PN, darling?
Could you be a doll and explain where the wide and wonderful world you've gotten us too?
Could you be a doll and explain where the wide and wonderful world you've gotten us too?
I'm afraid my head is just a mite cloudy...
I'm afraid my head is just a mite cloudy...
Ooh, wait, no, perhaps it's coming back...
Ooh, wait, no, perhaps it's coming back...
...
...
Oh dear, did I really say all of those embarrassing things...?
Oh dear, did I really say all of those embarrassing things...?
...Delightful.
...Delightful.
CIEL: Kind of you to lie...
CIEL: Kind of you to lie...
I can't say I don't recognize the feelings at play there, but the shape of them--
I can't say I don't recognize the feelings at play there, but the shape of them--
They took quite an ugly shape, didn't they?
They took quite an ugly shape, didn't they?
I don't think I would put them that way myself...
I don't think I would put them that way myself...
But perhaps I am simply trying to deny it to save face...
But perhaps I am simply trying to deny it to save face...
Perhaps I should seek help.
Perhaps I should seek help.
Let us speak of this to no one.
Let us speak of this to no one.
And you--
And you--
I suppose I should thank you for coming all the way out here to find me.
I suppose I should thank you for coming all the way out here to find me.
I can't say I remember much since our coup in Agate, but... I'm sure I can be filled in later.
I can't say I remember much since our coup in Agate, but... I'm sure I can be filled in later.
For now I should rather like to quit this place posthaste.
For now I should rather like to quit this place posthaste.
I will see you again soon, I hope?
I will see you again soon, I hope?
And uh, yes-- our little secret, please?
And uh, yes-- our little secret, please?
Ta.
Ta.
Yes
Oui
No
Non
[Map838]
REGIGIGAS: Uuuuuuuuunn...
REGIGIGAS: Uuuuuuuuunn...
GI GI GI UN UN UN SAAAAAAA
GI GI GI UN UN UN SAAAAAAA
REGIGIGAS: SAAAAAAAAA-- UN UN RI!!!
REGIGIGAS: SAAAAAAAAA-- UN UN RI!!!
oops, i dropped my bag of Legendaries all over reborn!!
oops, i dropped my bag of Legendaries all over reborn!!
SO sorry about that~
SO sorry about that~
it's a shame i can't just spawn new ones whenever i want...
it's a shame i can't just spawn new ones whenever i want...
oh wait! sure i can!
oh wait! sure i can!
hey, \PN, have another one!!!
hey, \PN, have another one!!!
....nah, just kiddin'
....nah, just kiddin'
that's not as fun, is it?
that's not as fun, is it?
besides, regigigiggle sucks.
besides, regigigiggle sucks.
don't worry though, i'll keep making lots and lots of fun for you~
don't worry though, i'll keep making lots and lots of fun for you~
infinite legendaries... means INFINITE fun!~
infinite legendaries... means INFINITE fun!~
[Map839]
RINGMASTER: Another one...
RINGMASTER: Another one...
All right, I'm ready this time!
All right, I'm ready this time!
Let's take it on!
Let's take it on!
RINGMASTER: Wait, what?!
RINGMASTER: Wait, what?!
I thought you dealt with those!
I thought you dealt with those!
Did the aura around that thing just make copies of them?!
Did the aura around that thing just make copies of them?!
This isn't fair!!!
This isn't fair!!!
...
...
Dio!!
Dio!!
RINGMASTER: We did it!
RINGMASTER: We did it!
We did it, right?!
We did it, right?!
That was horrible!
That was horrible!
And amazing!
And amazing!
Wait, it looks like it's getting ready to go again!
Wait, it looks like it's getting ready to go again!
Uh, \PN, this one's all you!
Uh, \PN, this one's all you!
RINGMASTER: All right then...
RINGMASTER: All right then...
You know, I already knew it from your gym battles, but you're pretty incredible, you know?
You know, I already knew it from your gym battles, but you're pretty incredible, you know?
Just, maybe let me borrow that Pokémon for a show or two sometime!
Just, maybe let me borrow that Pokémon for a show or two sometime!
Don't worry, we treat all our performing Pokémon well!
Don't worry, we treat all our performing Pokémon well!
I mean, you've seen those Donphan.
I mean, you've seen those Donphan.
They traipse about like they own the place,
They traipse about like they own the place,
And frankly I'm not convinced they don't.
And frankly I'm not convinced they don't.
So much for adding it to the show though...
So much for adding it to the show though...
Oh well, probably for the best~
Oh well, probably for the best~
Well, I guess it's time to head back.
Well, I guess it's time to head back.
Or...
Ou...
Say, you came here from the Nightclub, right?
Say, you came here from the Nightclub, right?
Which means you deal with lots of bizarre Pokémon like this, right?
Which means you deal with lots of bizarre Pokémon like this, right?
Asking for a friend...
Asking for a friend...
I don't think the spotlight is my calling when it comes to these things, but maybe I'll go visit and see if I can't help out backstage or something instead.
I don't think the spotlight is my calling when it comes to these things, but maybe I'll go visit and see if I can't help out backstage or something instead.
I could use a vacation from the usual humdrum of business anyway.
I could use a vacation from the usual humdrum of business anyway.
If I can make a difference and maybe get some appealing performers out of it, I'd call that a win.
If I can make a difference and maybe get some appealing performers out of it, I'd call that a win.
What do you say, shall we head back there right away?
What do you say, shall we head back there right away?
RINGMASTER: Then let's get this show on the road!
RINGMASTER: Then let's get this show on the road!
RINGMASTER: As you will. Thanks for all your help, and I'll see you next time!
RINGMASTER: As you will. Thanks for all your help, and I'll see you next time!
RINGMASTER: Shall we?
RINGMASTER: Shall we?
???: Been a minUte, lightweIght.
???: Been a minUte, lightweIght.
Ho! Feels goOd to stretch my legs aFter so long.
Ho! Feels goOd to stretch my legs aFter so long.
Feels good to fLex.
Feels good to fLex.
Wouldn't you sAy, \PN?
Wouldn't you sAy, \PN?
RINGMASTER: Samson? Is it really...
RINGMASTER: Samson? Is it really...
SAMSON: In the flEsh, princess.
SAMSON: In the flEsh, princess.
RINGMASTER: How? I heard that Lin--
RINGMASTER: How? I heard that Lin--
SAMSON: LIN!
SAMSON: LIN!
That's rIght.
That's rIght.
Where iS shE?
Where iS shE?
I've got a bOne to pick wiTh her;
I've got a bOne to pick wiTh her;
Every oNe of them in her wrEtched little bOdy, in facT.
Every oNe of them in her wrEtched little bOdy, in facT.
RINGMASTER: S-she was defeated.
RINGMASTER: S-she was defeated.
It's okay now!
It's okay now!
You can come back to the circus!
You can come back to the circus!
Ciel's still there too--
Ciel's still there too--
SAMSON: CiEL.
SAMSON: CiEL.
HeH.
HeH.
And just wHose faUlt do you think it wAs that I got traPped in there anyway, huh?
And just wHose faUlt do you think it wAs that I got traPped in there anyway, huh?
A man's aLways gotta saVe the Woman.
A man's aLways gotta saVe the Woman.
DoesN't matTer what hapPens to him, theN.
DoesN't matTer what hapPens to him, theN.
But I'm sure I caN think of a fEw ways she can rEpay me.
But I'm sure I caN think of a fEw ways she can rEpay me.
RINGMASTER: U-um.
RINGMASTER: U-um.
Maybe we should back up here a bit.
Maybe we should back up here a bit.
Are you, like, okay?
Are you, like, okay?
SAMSON: Now thaT I'm outta thAt pit of daRkness?
SAMSON: Now thaT I'm outta thAt pit of daRkness?
NeVer felT bettEr.
NeVer felT bettEr.
RINGMASTER: Okay! That's good. Um.
RINGMASTER: Okay! That's good. Um.
Just asking, cuz, you really don't seem okay.
Just asking, cuz, you really don't seem okay.
Personal opinion; I've been wrong before.
Personal opinion; I've been wrong before.
SAMSON: What's the maTter? DoN't like what yOu see?
SAMSON: What's the maTter? DoN't like what yOu see?
RINGMASTER: Um, that's not really what--
RINGMASTER: Um, that's not really what--
SAMSON: Ain't I goOd enough, prIncEss?
SAMSON: Ain't I goOd enough, prIncEss?
RINGMASTER: Okay, anyone else feeling kind of extremely uncomfortable right now?
RINGMASTER: Okay, anyone else feeling kind of extremely uncomfortable right now?
SAMSON: ThAt's the waY it is, huh?
SAMSON: ThAt's the waY it is, huh?
WhY do you think I act like thIs, huh, pRincess?
WhY do you think I act like thIs, huh, pRincess?
I'll tell yOu-- cuZ it's the oNly choice if you wAnna surVive.
I'll tell yOu-- cuZ it's the oNly choice if you wAnna surVive.
You know, meN got tWo choIces of how they gOtta be.
You know, meN got tWo choIces of how they gOtta be.
You're either aNgry, or you're hoRny.
You're either aNgry, or you're hoRny.
If a maN feeLs somEthing besIdes anger and lUst, well then hE's just a liTtle hoMo bOy, ain't he?
If a maN feeLs somEthing besIdes anger and lUst, well then hE's just a liTtle hoMo bOy, ain't he?
RINGMASTER: I'm-- not sure that's a healthy way to look at things, but--
RINGMASTER: I'm-- not sure that's a healthy way to look at things, but--
SAMSON: It Ain'T!
SAMSON: It Ain'T!
BuT I doN't make the Rules.
BuT I doN't make the Rules.
If you're bOrn into this world as a boY, then that'S what you goTta deal With.
If you're bOrn into this world as a boY, then that'S what you goTta deal With.
So thAt's how I liVe.
So thAt's how I liVe.
I'm suRe \PN undErstanDs what I'm sayinG.
I'm suRe \PN undErstanDs what I'm sayinG.
YoU wouLDn't undErsTand.
YoU wouLDn't undErsTand.
RINGMASTER: \PN? Would you mind, um, doing something?
RINGMASTER: \PN? Would you mind, um, doing something?
SAMSON: AlL my liFe has beEn guided by those tWo feElings, cuz aNything else is seEn as WRONG!
SAMSON: AlL my liFe has beEn guided by those tWo feElings, cuz aNything else is seEn as WRONG!
You thiNk that's gOnna changE now?
You thiNk that's gOnna changE now?
If you'Re so dEspEraTe, then MAkE it happEn!
If you'Re so dEspEraTe, then MAkE it happEn!
A maN's onLy as gOoD as he is sTroNG.
A maN's onLy as gOoD as he is sTroNG.
If yoU're so COrRECT, then BeAT it OuTTa ME!
If yoU're so COrRECT, then BeAT it OuTTa ME!
I juSt waNted to fEel saFe...
I juSt waNted to fEel saFe...
RINGMASTER: Is... it over?
RINGMASTER: Is... it over?
SAMSON: Ugh...
SAMSON: Ugh...
RINGMASTER: S-Samson?
RINGMASTER: S-Samson?
SAMSON: Yeah, Samson speaking...
SAMSON: Yeah, Samson speaking...
Fuck, if I knew I was gonna have a hangover this bad, I should've just gone off last night...
Fuck, if I knew I was gonna have a hangover this bad, I should've just gone off last night...
Wait, where--
Wait, where--
SAMSON: All right, no, maybe I'm drunk after all.
SAMSON: All right, no, maybe I'm drunk after all.
Never thought to take the phrase "seeing stars" literally.
Never thought to take the phrase "seeing stars" literally.
RINGMASTER: You're back to normal now, right?
RINGMASTER: You're back to normal now, right?
SAMSON: I hope this ain't normal.
SAMSON: I hope this ain't normal.
Y'all wanna fill me in here?
Y'all wanna fill me in here?
RINGMASTER: Yeah, um, I'm not sure exactly.
RINGMASTER: Yeah, um, I'm not sure exactly.
You just sort of appeared?
You just sort of appeared?
And were covered in a smoky aura?
And were covered in a smoky aura?
And were kinda like, literally evil?
And were kinda like, literally evil?
SAMSON: Sounds badass, but problematic.
SAMSON: Sounds badass, but problematic.
SAMSON: Wait, no, I think it's coming back to me...
SAMSON: Wait, no, I think it's coming back to me...
...I didn't really say all that shit, did I?
...I didn't really say all that shit, did I?
RINGMASTER: Uh, you definitely said some... things.
RINGMASTER: Uh, you definitely said some... things.
SAMSON: That's... great.
SAMSON: That's... great.
Thanks for slapping some sense into me, \PN.
Thanks for slapping some sense into me, \PN.
Not really sure what that was all about...
Not really sure what that was all about...
RINGMASTER: Have you considered therapy?
RINGMASTER: Have you considered therapy?
Just wondering.
Just wondering.
I know a guy covered by your insurance.
I know a guy covered by your insurance.
SAMSON: I have insurance?
SAMSON: I have insurance?
RINGMASTER: I'm pretty sure it doesn't cover falling into a black hole, but yes, of course; I'm not a tyrant.
RINGMASTER: I'm pretty sure it doesn't cover falling into a black hole, but yes, of course; I'm not a tyrant.
SAMSON: You and I gotta talk later.
SAMSON: You and I gotta talk later.
RINGMASTER: Just as long as you don't call me "princess" anymore...
RINGMASTER: Just as long as you don't call me "princess" anymore...
SAMSON: That won't be an issue.
SAMSON: That won't be an issue.
So uh, can we get outta here now?
So uh, can we get outta here now?
I think I'm getting space-sick.
I think I'm getting space-sick.
RINGMASTER: Gladly.
RINGMASTER: Gladly.
One thing first.
One thing first.
\PN, you came here from the Nightclub, right?
\PN, you came here from the Nightclub, right?
They're doing more of this, right?
They're doing more of this, right?
I think I'm going to take a vacation and head there to help out too.
I think I'm going to take a vacation and head there to help out too.
If whatever's going on isn't affecting just Pokémon, but humans too, I feel like they could use some extra hands.
If whatever's going on isn't affecting just Pokémon, but humans too, I feel like they could use some extra hands.
And, who knows...
And, who knows...
Maybe we'll even find Terra somewhere.
Maybe we'll even find Terra somewhere.
Or maybe it's better if we don't.
Or maybe it's better if we don't.
SAMSON: Yeah, I don't know about that one, chief.
SAMSON: Yeah, I don't know about that one, chief.
RINGMASTER: You don't even know the half of it.
RINGMASTER: You don't even know the half of it.
Let's go; we've got catching up to do.
Let's go; we've got catching up to do.
Champ, you hoofin' it with us?
Champ, you hoofin' it with us?
SAMSON: Great, let's split.
SAMSON: Great, let's split.
SAMSON: You're the boss.
SAMSON: You're the boss.
TERRA: oH.
TERRA: oH.
shE broughT mE bacK?
shE broughT mE bacK?
TERRA: whY?
TERRA: whY?
i waS surE shE waS donE witH mE in labradorrA.
i waS surE shE waS donE witH mE in labradorrA.
shE coulD havE madE mE wiN iF shE wanteD.
shE coulD havE madE mE wiN iF shE wanteD.
shE onlY loseS becausE shE wantS tO.
shE onlY loseS becausE shE wantS tO.
...i caN prettY mucH guesS everythinG thaT happeneD whilE i waS ouT.
...i caN prettY mucH guesS everythinG thaT happeneD whilE i waS ouT.
yoU brokE thE resT oF teaM meteoR, goT alL thE keyS bacK, shE tooK yoU tO thE citadeL, openeD thE neW worlD, anD theN leT yoU wiN.
yoU brokE thE resT oF teaM meteoR, goT alL thE keyS bacK, shE tooK yoU tO thE citadeL, openeD thE neW worlD, anD theN leT yoU wiN.
righT?
Bien.
you'rE probablY thinkinG, "She didn't let me win, I won with my own power!"
you'rE probablY thinkinG, "She didn't let me win, I won with my own power!"
nO, shE leT yoU wiN.
nO, shE leT yoU wiN.
trusT mE.
trusT mE.
shE goT boreD oF thaT dolL a lonG timE agO.
shE goT boreD oF thaT dolL a lonG timE agO.
iT couldn'T saY mucH aT firsT, buT eventuallY shE learneD tO makE iT speaK.
iT couldn'T saY mucH aT firsT, buT eventuallY shE learneD tO makE iT speaK.
speakinG througH iT waS stilL difficulT thougH, sO--
speakinG througH iT waS stilL difficulT thougH, sO--
caN wE stoP witH thE creepY musiC?
caN wE stoP witH thE creepY musiC?
i'M noT tryinG tO bE intimidatinG herE.
i'M noT tryinG tO bE intimidatinG herE.
thankS.
Merci.
sO yoU beaT thE dolL anD liN pretendeD tO bE defeateD buT thE neW worlD alreadY existS sO noW a buncH oF stupiD stufF keepS happeninG.
sO yoU beaT thE dolL anD liN pretendeD tO bE defeateD buT thE neW worlD alreadY existS sO noW a buncH oF stupiD stufF keepS happeninG.
thaT dolL originallY onlY existeD sO shE coulD geT herselF ouT.
thaT dolL originallY onlY existeD sO shE coulD geT herselF ouT.
buT theN shE starteD havinG fuN witH iT.
buT theN shE starteD havinG fuN witH iT.
shE didn'T geT ouT, diD shE?
shE didn'T geT ouT, diD shE?
shE wenT froM beinG trappeD bY thE closeD worlD tO beinG trappeD bY heR owN poweR.
shE wenT froM beinG trappeD bY thE closeD worlD tO beinG trappeD bY heR owN poweR.
anD noW thaT she'S gettinG boreD, shE broughT mE bacK.
anD noW thaT she'S gettinG boreD, shE broughT mE bacK.
basicallY, once agaiN, i'M jusT herE tO plaY a parT and meeT other'S expectationS...
basicallY, once agaiN, i'M jusT herE tO plaY a parT and meeT other'S expectationS...
...oH mY goD, caN yoU geT thiS stupiD blacK aurA ofF oF mE alreadY?
...oH mY goD, caN yoU geT thiS stupiD blacK aurA ofF oF mE alreadY?
i sweaR it'S madE oF `Juice That Makes You Dramatically Monologue`.
i sweaR it'S madE oF `Juice That Makes You Dramatically Monologue`.
jusT fighT oR whateveR and it'lL comE ofF.
jusT fighT oR whateveR and it'lL comE ofF.
greaT, thankS.
greaT, thankS.
TERRA: Much better.
TERRA: Much better.
But if you were expecting me to be back to my usual chaotic persona, I'm going to have to disappoint you.
But if you were expecting me to be back to my usual chaotic persona, I'm going to have to disappoint you.
That umbral energy draws out the most destructive parts of a person...
That umbral energy draws out the most destructive parts of a person...
...Because somebody thought that was a convenient plot device...
...Because somebody thought that was a convenient plot device...
...But in my case, it doesn't really matter.
...But in my case, it doesn't really matter.
I was already there.
I was already there.
I still have some of that juice in me, so bear with it for a moment.
I still have some of that juice in me, so bear with it for a moment.
My parents generally expected me to get good grades, stay out of trouble, blah-blah-blah.
My parents generally expected me to get good grades, stay out of trouble, blah-blah-blah.
They weren't especially strict compared to other parents, and it's not like they were abusive.
They weren't especially strict compared to other parents, and it's not like they were abusive.
But I always got really shaken up whenever I did get in trouble, with them or anyone else.
But I always got really shaken up whenever I did get in trouble, with them or anyone else.
It was crushing.
It was crushing.
It was ridiculous, but every time it felt like I was about to be char-broiled and executed.
It was ridiculous, but every time it felt like I was about to be char-broiled and executed.
Talk about an overreaction.
Talk about an overreaction.
So, to avoid that feeling, I got used to living my life the way others thought I should:
So, to avoid that feeling, I got used to living my life the way others thought I should:
Wake up, go to school, do the work, come home, study, go to sleep,
Wake up, go to school, do the work, come home, study, go to sleep,
Rinse, lather, repeat.
Rinse, lather, repeat.
Just like all other 7 billion whatever people on this planet.
Just like all other 7 billion whatever people on this planet.
Automatic process; automatic life.
Automatic process; automatic life.
Stay in line, wait for the mid-life crisis to kick in.
Stay in line, wait for the mid-life crisis to kick in.
All of it is just so pointless.
All of it is just so pointless.
Then I met her.
Then I met her.
I met the real her-- not that doll.
I met the real her-- not that doll.
She really... opened my eyes.
She really... opened my eyes.
If it's pointless anyway, you may as well have fun with it, she said.
If it's pointless anyway, you may as well have fun with it, she said.
Break the rules, color outside of the lines-- why not?
Break the rules, color outside of the lines-- why not?
Isn't it better than living a cookie-cutter life?
Isn't it better than living a cookie-cutter life?
She went on to do just that.
She went on to do just that.
She found me, and recruited me to the team to help rescue her.
She found me, and recruited me to the team to help rescue her.
I found freedom under her power.
I found freedom under her power.
Because with her, the rules didn't matter anyway.
Because with her, the rules didn't matter anyway.
She was in it for the same reason--
She was in it for the same reason--
Everything is awful; may as well have some fun.
Everything is awful; may as well have some fun.
I think I was the only person she trusted, because we had that in common.
I think I was the only person she trusted, because we had that in common.
There's probably a lot I could tell you about her and her plans.
There's probably a lot I could tell you about her and her plans.
But I don't think she'd want that.
But I don't think she'd want that.
Even now, she's probably watching.
Even now, she's probably watching.
Aren't you?
Aren't you?
Did you bring me back out of pity?
Did you bring me back out of pity?
Or was it boredom?
Or was it boredom?
TERRA: ...It looks like I'm left out to guess at it now too.
TERRA: ...It looks like I'm left out to guess at it now too.
I don't care enough to.
I don't care enough to.
I didn't ask to come back.
I didn't ask to come back.
Better to go out with a bang than burn out and fade away.
Better to go out with a bang than burn out and fade away.
And I don't think I have that much zaniness left in me anyway.
And I don't think I have that much zaniness left in me anyway.
What about you?
What about you?
Did you find it funny-- all of my antics before?
Did you find it funny-- all of my antics before?
TERRA: Well, that's nice I guess.
TERRA: Well, that's nice I guess.
TERRA: Just obnoxious, right?
TERRA: Just obnoxious, right?
Sometimes I even annoyed myself with it all.
Sometimes I even annoyed myself with it all.
But it's better than withering away under monotony.
But it's better than withering away under monotony.
That's what I told myself.
That's what I told myself.
I shouldn't still be here.
I shouldn't still be here.
TERRA: Just let me go.
TERRA: Just let me go.
Both of you.
Both of you.
Yes
Oui
No
Non
[Map840]
FERN: Great, we can all get on with our lives now.
FERN: Great, we can all get on with our lives now.
Now that you've had your moment.
Now that you've had your moment.
But whatever.
But whatever.
I guess it's just gonna be like that.
I guess it's just gonna be like that.
But thanks,
But thanks,
I guess.
Je suppose.
Thanks for the assist, \PN.
Thanks for the assist, \PN.
Despite everything before, you're pretty solid.
Despite everything before, you're pretty solid.
Thanks for the assist, I guess.
Thanks for the assist, I guess.
I'm gonna be the bigger person and keep on smiling despite all this.
I'm gonna be the bigger person and keep on smiling despite all this.
...But anyway, it looks like this operation's a bust.
...But anyway, it looks like this operation's a bust.
That Mew is slippery, and...
That Mew is slippery, and...
Well, I guess I messed this one up.
Well, I guess I messed this one up.
My bad, \PN.
My bad, \PN.
Maybe next time.
Maybe next time.
I'll see you back at the Nightclub.
I'll see you back at the Nightclub.
You wanna head back already too?
You wanna head back already too?
We're obviously not getting anything else here.
We're obviously not getting anything else here.
FERN: Let's get a move on.
FERN: Let's get a move on.
FERN: Sure, of course you'd have your own stuff still.
FERN: Sure, of course you'd have your own stuff still.
See ya.
Salut.
FERN: I think I see the switch right behind you...
FERN: I think I see the switch right behind you...
If you could just... flip that...
If you could just... flip that...
That'd be cool.
That'd be cool.
FERN: ...
FERN: ...
All right, I know.
All right, I know.
This is payback for what happened in Rhodochrine.
This is payback for what happened in Rhodochrine.
And you know what?
Et tu sais quoi?
You're entitled to that.
You're entitled to that.
So, go ahead, let it out; have your laugh, your moment, sure.
So, go ahead, let it out; have your laugh, your moment, sure.
And then come back and let me out.
And then come back and let me out.
Yeah?
Ouais.
What are you even doing this for, huh?
What are you even doing this for, huh?
Can't you just let me out?
Can't you just let me out?
What'd I ever do to you?
What'd I ever do to you?
FERN: ...What, do you want me to get on my knees and beg?
FERN: ...What, do you want me to get on my knees and beg?
Beg like you did?
Beg like you did?
Even you eventually refused to do that.
Even you eventually refused to do that.
Are you really gonna make me do it now?
Are you really gonna make me do it now?
Is this what you're into?
Is this what you're into?
This really the only way we're gonna do this?
This really the only way we're gonna do this?
FERN: You're really doing this to me, huh.
FERN: You're really doing this to me, huh.
This level of pettiness is pretty cringe, but...
This level of pettiness is pretty cringe, but...
Whatever floats your boat, I guess.
Whatever floats your boat, I guess.
Fine, let's do it.
Fine, let's do it.
O glorious savior \PN, I, Fern, prostrate myself before you in hopes of your mercy.
O glorious savior \PN, I, Fern, prostrate myself before you in hopes of your mercy.
Hear my plea and be generous in thy sentencing...
Hear my plea and be generous in thy sentencing...
FERN: Sigh...
FERN: Sigh...
You're really gonna have me go through the whole thing, huh.
You're really gonna have me go through the whole thing, huh.
Whatever.
Peu importe.
I, Fern, admit that I am an inferior Trainer, battler, and person, to \PN.
I, Fern, admit that I am an inferior Trainer, battler, and person, to \PN.
...Isn't that enough?
...Isn't that enough?
FERN: ...Sigh.
FERN: ...Sigh.
I, Fern, swear that I will never get in \PN's way, because I'm not worth the time it takes to step on me...
I, Fern, swear that I will never get in \PN's way, because I'm not worth the time it takes to step on me...
Can we be done?
Can we be done?
FERN: ...You are really pushing this too far, fam.
FERN: ...You are really pushing this too far, fam.
...I, Fern, fully embrace the fact that I will NEVER be anywhere remotely near as cool, stylish, popular, talented, good-looking, or likable as \PN.
...I, Fern, fully embrace the fact that I will NEVER be anywhere remotely near as cool, stylish, popular, talented, good-looking, or likable as \PN.
Bet it's easy to feel secure in that one with my face like this, huh.
Bet it's easy to feel secure in that one with my face like this, huh.
Are we done now though?
Are we done now though?
We're good?
We're good?
Got that out of your system?
Got that out of your system?
Wanna call me 'princess' too while you're at it?
Wanna call me 'princess' too while you're at it?
Or can we all finally go home now?
Or can we all finally go home now?
FERN: Just open the damn door.
FERN: Just open the damn door.
A secret switch! Press it?
A secret switch! Press it?
Who wouldn't?
Qui le ferait pas?
Better not...
Ou pas...
A secret switch! It's already been pressed.
A secret switch! It's already been pressed.
The Smeargle takes out a noteboard and begins writing on it.
The Smeargle takes out a noteboard and begins writing on it.
It shows it a moment later:
It shows it a moment later:
human late
human late
human go up
human go up
bigman upside
bigman upside
bigman need quiet
bigman need quiet
human give quiet???
human give quiet???
human give quiet up
human give quiet up
human no give quiet???
human no give quiet???
why human no quiet?
why human no quiet?
please human quiet bigman
please human quiet bigman
smeargle draw way
smeargle draw way
follow numbers for bigman
follow numbers for bigman
Smeargle takes out its noteboard.
Smeargle takes out its noteboard.
human go
human go
bigman need hurry
bigman need hurry
bigman quiet now
bigman quiet now
thank human good
thank human good
but other big still loud
but other big still loud
smeargle help?
smeargle help?
smeargle help
smeargle help
but smeargle not battle
but smeargle not battle
draw only
draw only
human word ????
human word ????
secrteary ???
secrteary ???
smeargle human secrteary
smeargle human secrteary
smeargle go human go
smeargle go human go
goodbye human
goodbye human
secrteary later
secrteary later
Shinx is trapped in the cage...
Shinx is trapped in the cage...
All right, little guy, you just stay put until the real prize comes out...
All right, little guy, you just stay put until the real prize comes out...
Wait, who are you?!
Wait, who are you?!
You're not too bad in a fight!
You're not too bad in a fight!
One down just like that?!
One down just like that?!
It didn't have to damage the cage so badly...
It didn't have to damage the cage so badly...
Ugh...
Ooh...
So the boss wants us to fall back?
So the boss wants us to fall back?
I'll trust you for now, but if it turns out you're lying, I'll haunt your dreams at night.
I'll trust you for now, but if it turns out you're lying, I'll haunt your dreams at night.
...Relax, they told me they were going to look for help.
...Relax, they told me they were going to look for help.
I just didn't expect someone as frail as you.
I just didn't expect someone as frail as you.
But I already lost, twice over, so I'll head out.
But I already lost, twice over, so I'll head out.
If you're rounding up the others, be careful with Atreus.
If you're rounding up the others, be careful with Atreus.
He can be a bit of a flirt.
He can be a bit of a flirt.
I guess you've got the client to deal with still, huh.
I guess you've got the client to deal with still, huh.
Said she'd wait for us to corral it towards the northeast.
Said she'd wait for us to corral it towards the northeast.
Good luck on that one-- I don't envy you.
Good luck on that one-- I don't envy you.
How did I only find a Geodude?!
How did I only find a Geodude?!
I was supposed to find some cute, defenseless Electric Type, and well, this was technically one of those...
I was supposed to find some cute, defenseless Electric Type, and well, this was technically one of those...
But a Geodude?
But a Geodude?
What kind of Pokémon am I gonna trap with that?!
What kind of Pokémon am I gonna trap with that?!
Oh! I guess I might as well stop you from going any further too!
Oh! I guess I might as well stop you from going any further too!
Defeat is lonely and hard to bear...
Defeat is lonely and hard to bear...
Darn, the prize was too fast!
Darn, the prize was too fast!
Or was I too slow...?
Or was I too slow...?
That's three strikes, huh?
That's three strikes, huh?
Wait, didn't you find Margo already?
Wait, didn't you find Margo already?
She was right near the exit!
She was right near the exit!
The client isn't gonna be very happy about you coming, but oh well...
The client isn't gonna be very happy about you coming, but oh well...
She's somewhere northeast of here... I think.
She's somewhere northeast of here... I think.
I'm sure you'll lose anyway!
I'm sure you'll lose anyway!
After all, what is victory, but a goal out of reach?
After all, what is victory, but a goal out of reach?
I'll head back-- I know the way, don't worry-- so just forget about me, okay?
I'll head back-- I know the way, don't worry-- so just forget about me, okay?
Lay down under my boot, beast!
Lay down under my boot, beast!
#3, High Horsepower, now!
#3, High Horsepower, now!
???: Not so tough now, hm?
???: Not so tough now, hm?
???: If this was all it took for you to capitulate, you should've saved us the trouble in the first place.
???: If this was all it took for you to capitulate, you should've saved us the trouble in the first place.
???: Oh, what the hell?
???: Oh, what the hell?
I hired those grunts to do just a few simple tasks--
I hired those grunts to do just a few simple tasks--
Lure the Pokémon here, weaken it a bit, and to keep pests away.
Lure the Pokémon here, weaken it a bit, and to keep pests away.
How hard is that?
How hard is that?
I should've known not to hire scum from Orre.
I should've known not to hire scum from Orre.
But those fools were the first team available, and with all the reports of Legendaries popping up in this region, I couldn't afford to wait...
But those fools were the first team available, and with all the reports of Legendaries popping up in this region, I couldn't afford to wait...
You get what you pay for, I guess.
You get what you pay for, I guess.
Nothing more can be expected from these bottom-of- the-bargain-bin foreigners.
Nothing more can be expected from these bottom-of- the-bargain-bin foreigners.
But once I have this Pokémon-- a Mythical like this valued for its speed and attack power...
But once I have this Pokémon-- a Mythical like this valued for its speed and attack power...
It'll be worth millions! And a powerhouse to boot.
It'll be worth millions! And a powerhouse to boot.
Notice it's not zipping around now like before.
Notice it's not zipping around now like before.
It's because it knows.
It's because it knows.
In the face of true power-- born leadership and control like mine-- any Pokémon would submit!
In the face of true power-- born leadership and control like mine-- any Pokémon would submit!
It's only natural, after all-- a Pokémon like this suits someone like me.
It's only natural, after all-- a Pokémon like this suits someone like me.
Mythical-- a class above everyone else!
Mythical-- a class above everyone else!
A lowborn such as yourself wouldn't understand, even if you are the Champion.
A lowborn such as yourself wouldn't understand, even if you are the Champion.
Yes, I know.
Yes, I know.
But then, being the Champion, surely you must have some pretty valuable Pokémon yourself.
But then, being the Champion, surely you must have some pretty valuable Pokémon yourself.
This is my lucky day!
This is my lucky day!
Enough!
Assez!
SHANNON: Ugh! To hell with it!
SHANNON: Ugh! To hell with it!
I'm cutting my losses... I hope this beast rips you to pieces!
I'm cutting my losses... I hope this beast rips you to pieces!
Zeraora is badly injured.
Zeraora is badly injured.
ARC: All right, step aside. Medic coming through.
ARC: All right, step aside. Medic coming through.
ARC: Medic might be a strong word-- but let's see if we can't jump start Zeraora's batteries.
ARC: Medic might be a strong word-- but let's see if we can't jump start Zeraora's batteries.
Jolteon, put that Volt Absorb to work!
Jolteon, put that Volt Absorb to work!
BRESLIN: Shame that wouldn't work on Ein.
BRESLIN: Shame that wouldn't work on Ein.
ARC: No need for sparks-- some TLC and time off and he'll be just fine.
ARC: No need for sparks-- some TLC and time off and he'll be just fine.
BRESLIN: The rest of the crew's safe and extracted thanks to you as well.
BRESLIN: The rest of the crew's safe and extracted thanks to you as well.
ARC: We saw that woman tumbling face-first into the woods just now.
ARC: We saw that woman tumbling face-first into the woods just now.
Seems like she lives at the crossroads between inelegance and catastrophe.
Seems like she lives at the crossroads between inelegance and catastrophe.
BRESLIN: Bit of an understatement, there.
BRESLIN: Bit of an understatement, there.
My team and I really appreciate your help, \PN.
My team and I really appreciate your help, \PN.
We've also been talking since this all started, and we're thinking about rebranding ourselves.
We've also been talking since this all started, and we're thinking about rebranding ourselves.
Something like noble poachers,
Something like noble poachers,
Stealin' from those who want to cage and abuse Pokémon...
Stealin' from those who want to cage and abuse Pokémon...
Nothing's set in stone yet, but it's an idea.
Nothing's set in stone yet, but it's an idea.
ARC: A better direction, to be sure.
ARC: A better direction, to be sure.
BRESLIN: I'll let you know what we decide.
BRESLIN: I'll let you know what we decide.
Maybe stop by that Nightclub of yours from time to time.
Maybe stop by that Nightclub of yours from time to time.
Heard it's fancy-- maybe even a good place to train.
Heard it's fancy-- maybe even a good place to train.
Especially if the Champion might be around.
Especially if the Champion might be around.
For now, I'll leave you two to the catch.
For now, I'll leave you two to the catch.
We've no business with it anymore anyway.
We've no business with it anymore anyway.
Good luck!
Bonne chance!
ARC: Well, someone's feeling better.
ARC: Well, someone's feeling better.
ZERAORA: Ora!
ZERAORA: Ora!
ARC: ...And it sounds like it wants to go with you.
ARC: ...And it sounds like it wants to go with you.
I guess you earned its respect in that whole ordeal.
I guess you earned its respect in that whole ordeal.
Just as well-- it's likely safer with you than staying wild and a potential target for that woman.
Just as well-- it's likely safer with you than staying wild and a potential target for that woman.
ZERAORA: Zerrra!
ZERAORA: Zerrra!
ARC: That okay with you?
ARC: That okay with you?
ZERAORA: Razza!!
ZERAORA: Razza!!
ARC: What, you really don't want it?
ARC: What, you really don't want it?
Can't say I understand it, but I'll respect your decision in turn.
Can't say I understand it, but I'll respect your decision in turn.
You sure about that?
You sure about that?
ARC: All right, if that's what you want.
ARC: All right, if that's what you want.
In that case, Zeraora, you mind tagging along with me instead?
In that case, Zeraora, you mind tagging along with me instead?
I'll keep you safe and sound just the same, sure as the sun shines.
I'll keep you safe and sound just the same, sure as the sun shines.
ARC: Thought as much.
ARC: Thought as much.
It's all yours, then.
It's all yours, then.
ARC: Sounds like that's a wrap, then.
ARC: Sounds like that's a wrap, then.
Thanks for tuning into this one with me.
Thanks for tuning into this one with me.
I think we did some good here.
I think we did some good here.
You ready to head back to the club already?
You ready to head back to the club already?
ARC: Roger that; let's be off.
ARC: Roger that; let's be off.
ARC: Then it's 'till next time.
ARC: Then it's 'till next time.
Pichu is trapped in the cage...
Pichu is trapped in the cage...
Geodude is trapped in the cage...
Geodude is trapped in the cage...
Capture the weak ones to lure out the strong...
Capture the weak ones to lure out the strong...
Now we just gotta wait for it--
Now we just gotta wait for it--
Oh, right, gotta try and stop you too!
Oh, right, gotta try and stop you too!
All right, you win for now... I was going easy on you anyway, 'cause you're cute.
All right, you win for now... I was going easy on you anyway, 'cause you're cute.
Man, that speed is incredible!
Man, that speed is incredible!
Strong, too--
Strong, too--
It rescued the Pokémon in an instant just like that...
It rescued the Pokémon in an instant just like that...
Well, I guess there's nothing to do but head on out, huh?
Well, I guess there's nothing to do but head on out, huh?
You've still got some work to do, don't you?
You've still got some work to do, don't you?
Go easy on Willow, will you?
Go easy on Willow, will you?
She's kinda in a slump these days.
She's kinda in a slump these days.
The client's probably still waiting somewhere northeast.
The client's probably still waiting somewhere northeast.
She's a beauty-- and a brute.
She's a beauty-- and a brute.
See ya!
SEE YA!
FERN: Ugh, get back here, you stupid pixie!
FERN: Ugh, get back here, you stupid pixie!
FERN: Now I've got you!
FERN: Now I've got you!
If you were just going to get cornered anyway, you may as well have saved me the trouble and not bothered running!
If you were just going to get cornered anyway, you may as well have saved me the trouble and not bothered running!
MEW: Mew?
MEW: Mew?
FERN: Don't you mew at me!
FERN: Don't you mew at me!
I've had enough of being embarrassed by you and your antics!
I've had enough of being embarrassed by you and your antics!
MEW: Mewmewmew~
MEW: Mewmewmew~
FERN: That's it! You're mine!
FERN: That's it! You're mine!
FERN: Don't even think about it!
FERN: Don't even think about it!
FERN: That's right, just let it happen...
FERN: That's right, just let it happen...
MEW: Mew!
MEW: Mew!
FERN: Ugh, not again...
FERN: Ugh, not again...
Get back here already!
Get back here already!
FERN: Ugh... That one hurt.
FERN: Ugh... That one hurt.
...
...
FERN: Hey, uh... \PN.
FERN: Hey, uh... \PN.
I think I'm locked in here...
I think I'm locked in here...
Do you, uh... mind coming down here and letting me out?
Do you, uh... mind coming down here and letting me out?
FERN: Could you... maybe, come down here and let me out?
FERN: Could you... maybe, come down here and let me out?
There's probably a switch by or on the door...
There's probably a switch by or on the door...
There must be, right?
There must be, right?
CAL: Well, let's go ahead and get started.
CAL: Well, let's go ahead and get started.
Now that we've settled on a site, we'll each do proper introductions.
Now that we've settled on a site, we'll each do proper introductions.
Afterwards we can get the tents up and take a rest.
Afterwards we can get the tents up and take a rest.
Let's each of us begin by saying who we are, and what we hope to get out of this week.
Let's each of us begin by saying who we are, and what we hope to get out of this week.
For my part, I'm someone who's just learning to take the first true steps towards agency and peace.
For my part, I'm someone who's just learning to take the first true steps towards agency and peace.
I've got a lot of self-discovery left to do, which is why I'm grateful, not just for the chance to be here,
I've got a lot of self-discovery left to do, which is why I'm grateful, not just for the chance to be here,
But for the chance to lead this trip, and have some of my closest friends alongside me during it.
But for the chance to lead this trip, and have some of my closest friends alongside me during it.
I hope that by the end of this week, I have a clearer picture of myself disconnected from the recent chaotic events,
I hope that by the end of this week, I have a clearer picture of myself disconnected from the recent chaotic events,
And that I will have earned the genuine trust and vulnerability of each of you, both as an individual and a leader in the Academy.
And that I will have earned the genuine trust and vulnerability of each of you, both as an individual and a leader in the Academy.
LETTIE: I still can't believe Victoria picked YOU.
LETTIE: I still can't believe Victoria picked YOU.
CAL: I can hardly believe it myself, so I understand your concerns.
CAL: I can hardly believe it myself, so I understand your concerns.
But despite-- or, perhaps because of-- my past, I have the sincere belief that I can give my all to Apophyll Academy and live up to the opportunity.
But despite-- or, perhaps because of-- my past, I have the sincere belief that I can give my all to Apophyll Academy and live up to the opportunity.
Now, who would like to go next?
Now, who would like to go next?
PRESTON: Sure, I'll go.
PRESTON: Sure, I'll go.
My name's Preston, and I'm hoping to just have a nice week out in nature and unwind for a bit.
My name's Preston, and I'm hoping to just have a nice week out in nature and unwind for a bit.
CAL: And who are you?
CAL: And who are you?
PRESTON: I... just said, my name's Preston.
PRESTON: I... just said, my name's Preston.
CAL: I'm not asking for your name.
CAL: I'm not asking for your name.
Who are you?
Who are you?
PRESTON: Uhh...
PRESTON: Uhh...
Well, I work as a system manager for a presevation initiative on Azurine Island--
Well, I work as a system manager for a presevation initiative on Azurine Island--
CAL: Is your profession who you are?
CAL: Is your profession who you are?
PRESTON: I--
PRESTON: I--
Man, what do you want from me here?
Man, what do you want from me here?
CAL: I apologize if I'm coming on strong here, but you've fallen for the trap.
CAL: I apologize if I'm coming on strong here, but you've fallen for the trap.
System manager may be your job title.
System manager may be your job title.
But-- and you can answer 'yes' to this, if you'd like-- is it who you are?
But-- and you can answer 'yes' to this, if you'd like-- is it who you are?
Who you want to represent yourself as?
Who you want to represent yourself as?
Or is it just a summative label of how you spend your time under the notion that one's profession is the thing most people want to know about you?
Or is it just a summative label of how you spend your time under the notion that one's profession is the thing most people want to know about you?
PRESTON: I, uh...
PRESTON: I, uh...
Well, shit.
Well, shit.
CAL: Take your time. It is not an easy question.
CAL: Take your time. It is not an easy question.
But if we can't be faithful to ourselves in how we represent ourselves, how can we hope for anyone else to see us faithfully?
But if we can't be faithful to ourselves in how we represent ourselves, how can we hope for anyone else to see us faithfully?
The work begins now.
The work begins now.
SHELLY: Sorry that took so long! I got the rest of the firewood!
SHELLY: Sorry that took so long! I got the rest of the firewood!
ARC: Looks like I pulled ahead of you somewhere along the way.
ARC: Looks like I pulled ahead of you somewhere along the way.
Ein is safe, no sweat.
Ein is safe, no sweat.
Breslin's taking care of him, and I'll be popping back to check on them in short order.
Breslin's taking care of him, and I'll be popping back to check on them in short order.
Just thought I'd take a brief survey of how things are out here.
Just thought I'd take a brief survey of how things are out here.
The rest of their team isn't far.
The rest of their team isn't far.
They've scattered through this area caging 'Mons left and right.
They've scattered through this area caging 'Mons left and right.
Downright deplorable.
Downright deplorable.
It's all you, \PN.
It's all you, \PN.
I'm on support if you need a tune-up.
I'm on support if you need a tune-up.
ARC: Let me brush you up.
ARC: Let me brush you up.
Not a problem for me.
Not a problem for me.
Got plenty of experience taking care of my folks.
Got plenty of experience taking care of my folks.
Let me see the squad.
Let me see the squad.
Seems like I'm only on nursing duty today.
Seems like I'm only on nursing duty today.
ARC: Up and at 'em, champ.
ARC: Up and at 'em, champ.
Ah, a seasoned Trainer! Up for a challenge?
Ah, a seasoned Trainer! Up for a challenge?
Impressive! Perhaps we'll meet again somewhere...
Impressive! Perhaps we'll meet again somewhere...
We both have our own aspirations to chase after, don't we?
We both have our own aspirations to chase after, don't we?
You look like a time and a half!
You look like a time and a half!
Maybe even two times at this rate!
Maybe even two times at this rate!
Stay safe out here, friend.
Stay safe out here, friend.
Not many get to travel this far off the beaten road.
Not many get to travel this far off the beaten road.
Yes
Oui
No
Non
[Map841]
[Map842]
\v[1]
\v[1]
Thanks for competing.\nLet me heal your party.
Thanks for competing.\nLet me heal your party.
I'll take your party for safekeeping.
I'll take your party for safekeeping.
\v[1].
\v[1].
Use that knowledge wisely while choosing your pokemon.
Use that knowledge wisely while choosing your pokemon.
Battle number \v[776] is next. Are you ready?\ch[2,0, Go on,Rest,Retire]
Battle number \v[776] is next. Are you ready?\ch[2,0, Go on,Rest,Retire]
Are you sure you want to quit your challenge?
Are you sure you want to quit your challenge?
Would you like to save the game and continue later?
Would you like to save the game and continue later?
Your game has been saved.
Your game has been saved.
Do you want to swap a member of your team for one from your last opponent?
Do you want to swap a member of your team for one from your last opponent?
Yes
Oui
No
Non
[Map843]
BENNETT: Well met again, \PN.
BENNETT: Well met again, \PN.
How do you like the room?
How do you like the room?
I was allowed to take over here after we realized the position had been vacant.
I was allowed to take over here after we realized the position had been vacant.
It is curious-- there isn't even a single record of whomever held the spot before.
It is curious-- there isn't even a single record of whomever held the spot before.
Even Elias cannot recall them.
Even Elias cannot recall them.
And of course, that makes his whole gambit with forcing Laura out all the more despicable.
And of course, that makes his whole gambit with forcing Laura out all the more despicable.
Perhaps he was simply always senile.
Perhaps he was simply always senile.
In any case, I hope you can appreciate the decor.
In any case, I hope you can appreciate the decor.
I don't know if my position in the order will be permanent, but as Anna has been indisposed, I was allowed to redecorate.
I don't know if my position in the order will be permanent, but as Anna has been indisposed, I was allowed to redecorate.
FLORA: ...Okay, yeah, so, about that...
FLORA: ...Okay, yeah, so, about that...
Are you gay, or a Bug Type Trainer?
Are you gay, or a Bug Type Trainer?
There's a wrong answer there, and I need to know how much to judge you.
There's a wrong answer there, and I need to know how much to judge you.
BENNETT: Bennett Voclain, aspiring combatant and lepidopterist, at your service.
BENNETT: Bennett Voclain, aspiring combatant and lepidopterist, at your service.
FLORA: ...That doesn't answer my question.
FLORA: ...That doesn't answer my question.
...Does it?
...Does it?
Does that mean he's gay?
Does that mean he's gay?
BENNETT: It means I study-- well, truthfully, all manner of Bug Types-- but particularly four-winged larvae- bearing insects such as butterflies and moths.
BENNETT: It means I study-- well, truthfully, all manner of Bug Types-- but particularly four-winged larvae- bearing insects such as butterflies and moths.
FLORA: Okay, so it's the wrong answer then.
FLORA: Okay, so it's the wrong answer then.
Disgusting.
Disgusting.
You should've just said you were gay.
You should've just said you were gay.
BENNETT: I'll... keep that in mind?
BENNETT: I'll... keep that in mind?
It seems our roles are reversed from our last battle, \PN.
It seems our roles are reversed from our last battle, \PN.
Now I'm the one facing down two Trainers working in tandem.
Now I'm the one facing down two Trainers working in tandem.
But I can only assume that the two of you work together just fine, as you've already beaten Laura.
But I can only assume that the two of you work together just fine, as you've already beaten Laura.
Part of me wishes I could have still fought you both with her as my partner.
Part of me wishes I could have still fought you both with her as my partner.
FLORA: Wait-- THAT girl was YOUR partner?
FLORA: Wait-- THAT girl was YOUR partner?
BENNETT: Ah-- a misunderstanding.
BENNETT: Ah-- a misunderstanding.
We are partners for battling; no more than that, at least for the time.
We are partners for battling; no more than that, at least for the time.
FLORA: Okay, PHEW.
FLORA: Okay, PHEW.
I was gonna say, BIG YIKES, if someone like her were with a creep like you.
I was gonna say, BIG YIKES, if someone like her were with a creep like you.
BENNETT: I...
BENNETT: I...
...Wish to respect your opinion, of course, but I admit I am a bit aghast to still be called that.
...Wish to respect your opinion, of course, but I admit I am a bit aghast to still be called that.
I do maintain proper hygiene, and although I've done things in the past that I am deeply ashamed of, I have tried my best to learn to listen and respect others' boundaries in both action and thought.
I do maintain proper hygiene, and although I've done things in the past that I am deeply ashamed of, I have tried my best to learn to listen and respect others' boundaries in both action and thought.
Might I selfishly ask, for the sake of my continued self-improvement, precisely what about me still comes across as "creepy"?
Might I selfishly ask, for the sake of my continued self-improvement, precisely what about me still comes across as "creepy"?
FLORA: Oh-- I mean, you seem fine aside from the Bug Types. It's just them.
FLORA: Oh-- I mean, you seem fine aside from the Bug Types. It's just them.
Yuck.
Yuck.
BENNETT: ...Ah.
BENNETT: ...Ah.
...
...
Perhaps we should just get on with the battle, and then you will be free to be rid of me.
Perhaps we should just get on with the battle, and then you will be free to be rid of me.
I hope you understand that, despite being aware of your feelings on my type, I cannot hold back.
I hope you understand that, despite being aware of your feelings on my type, I cannot hold back.
FLORA: Yeahyeahyeah, whatever, I'll put you in the fucking dirt.
FLORA: Yeahyeahyeah, whatever, I'll put you in the fucking dirt.
Bring it, bug boy!
Bring it, bug boy!
FLORA: ...\PN.
FLORA: ...\PN.
How did you come all the way here and not even bring a full team to fight with?
How did you come all the way here and not even bring a full team to fight with?
Do you WANT me to lose?
Do you WANT me to lose?
(Seriously, how did this moron ever get to be champion...)
(Seriously, how did this moron ever get to be champion...)
Go back and get some actual goddamn Pokémon before I lose my fucking patience already!
Go back and get some actual goddamn Pokémon before I lose my fucking patience already!
FLORA: Hey, \PN?
FLORA: Hey, \PN?
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais?
Did you perhaps somehow manage to forget that you need to PICK SOME POKÉMON?!
Did you perhaps somehow manage to forget that you need to PICK SOME POKÉMON?!
It was a satisfying battle, if an expected conclusion. I am honored to have held your time.
It was a satisfying battle, if an expected conclusion. I am honored to have held your time.
FLORA: Wow, Bug AND Fire Types, AND you still lost!
FLORA: Wow, Bug AND Fire Types, AND you still lost!
This region really IS pathetic!
This region really IS pathetic!
BENNETT: ...It is possible, and perhaps even likely that I am out of my depth here,
BENNETT: ...It is possible, and perhaps even likely that I am out of my depth here,
Though I feel obligated to remind you for the accuracy of your estimation that you are being escorted by the Champion...
Though I feel obligated to remind you for the accuracy of your estimation that you are being escorted by the Champion...
FLORA: Hey, there's this cool new thing, have you heard about it?
FLORA: Hey, there's this cool new thing, have you heard about it?
It's called "shutting up."
It's called "shutting up."
You should try it sometime.
Tu devrais essayer.
We've got work to do now that we're done with all that; let us pass.
We've got work to do now that we're done with all that; let us pass.
BENNETT: Of course.
BENNETT: Of course.
I wish you the best of luck in your respective endeavors.
I wish you the best of luck in your respective endeavors.
FLORA: Finally. They should've just let us through in the first place.
FLORA: Finally. They should've just let us through in the first place.
BENNETT: I will not be so foolish as to hold her disposition against you.
BENNETT: I will not be so foolish as to hold her disposition against you.
I am choosing to take this as a lesson in gratitude.
I am choosing to take this as a lesson in gratitude.
It has made me appreciate Laura all that much more, for no small number of reasons.
It has made me appreciate Laura all that much more, for no small number of reasons.
...But I admit, her words did sting.
...But I admit, her words did sting.
\PN, may I ask your opinion, as someone who has been witness to some of my... less dignified... moments?
\PN, may I ask your opinion, as someone who has been witness to some of my... less dignified... moments?
Do you, even now, find me to be creepy?
Do you, even now, find me to be creepy?
BENNETT: ...I see.
BENNETT: ...I see.
Thank you for your honesty.
Thank you for your honesty.
I will... continue to reflect on how best to improve and remedy that.
I will... continue to reflect on how best to improve and remedy that.
In the meantime, I will try my best to impose on you as little as possible.
In the meantime, I will try my best to impose on you as little as possible.
BENNETT: ...Truly?
BENNETT: ...Truly?
It does my heart no small amount of good to know that I've earned some amount of forgiveness.
It does my heart no small amount of good to know that I've earned some amount of forgiveness.
But I have no intention of growing complacent.
But I have no intention of growing complacent.
This was merely a reality check after her harsh comments.
This was merely a reality check after her harsh comments.
Thank you for your kindness and your perspective.
Thank you for your kindness and your perspective.
The company is always welcome.
The company is always welcome.
It continues to be a... learning experience to live up to the position that I have been placed in.
It continues to be a... learning experience to live up to the position that I have been placed in.
I've been looking forward to this battle--
I've been looking forward to this battle--
Not only for the opportunity to test my skills, but for the chance to grow as well.
Not only for the opportunity to test my skills, but for the chance to grow as well.
I do not intend to grow complacent with the kindness that you have granted me.
I do not intend to grow complacent with the kindness that you have granted me.
There always remains something that I have yet to learn.
There always remains something that I have yet to learn.
Show me what that might be today!
Show me what that might be today!
This result was expected-- I'm grateful for the opportunity to learn from you regardless.
This result was expected-- I'm grateful for the opportunity to learn from you regardless.
BENNETT: It would do me well to remind myself that you are still our Champion, and have earned that position rightfully.
BENNETT: It would do me well to remind myself that you are still our Champion, and have earned that position rightfully.
Perhaps this loss does not reflect upon whether I have earned this role which I stand on.
Perhaps this loss does not reflect upon whether I have earned this role which I stand on.
Thank you for your continued patience and good faith.
Thank you for your continued patience and good faith.
I wish you the best of luck in any and all of your future endeavors, \PN.
I wish you the best of luck in any and all of your future endeavors, \PN.
BENNETT: Thank you for your continued patience and good faith.
BENNETT: Thank you for your continued patience and good faith.
Yes
Oui
No
Non
[Map844]
TAUBE: Ah, time to battle, is it?
TAUBE: Ah, time to battle, is it?
TAUBE: Well I don't know if I can offer someone of your skill level a challenge.
TAUBE: Well I don't know if I can offer someone of your skill level a challenge.
But I hope we can both have fun!
But I hope we can both have fun!
Take your position!
Take your position!
TAUBE: I hope you don't mind, I'm rather partial to Double Battles.
TAUBE: I hope you don't mind, I'm rather partial to Double Battles.
I find it is the best way that my Pokémon-- that my friends can really show off their teamwork!
I find it is the best way that my Pokémon-- that my friends can really show off their teamwork!
Good luck, Champion of the Future!
Good luck, Champion of the Future!
Marvelous! I can feel your Pokémon's friendship!
Marvelous! I can feel your Pokémon's friendship!
TAUBE: Whew! You have quite the team; that was intense.
TAUBE: Whew! You have quite the team; that was intense.
Even if we had a Pokémon League, I doubt I could ever challenge it-- these guys are the first six Pokémon I ever met.
Even if we had a Pokémon League, I doubt I could ever challenge it-- these guys are the first six Pokémon I ever met.
After making such good friends, I couldn't bring myself to battle with any others!
After making such good friends, I couldn't bring myself to battle with any others!
TAKA: Wow... I mean, even if you lost, that was amazing.
TAKA: Wow... I mean, even if you lost, that was amazing.
You're an incredible trainer!
You're an incredible trainer!
TAUBE: No, no. I don't think I'm particularly special--
TAUBE: No, no. I don't think I'm particularly special--
I just have amazing Pokémon.
I just have amazing Pokémon.
I've been with these guys since I was just a kid.
I've been with these guys since I was just a kid.
I couldn't be happier with them...
I couldn't be happier with them...
Ah, but I got so caught up! Let's head downstairs to check on Celebi!
Ah, but I got so caught up! Let's head downstairs to check on Celebi!
TAKA: He had a Chatot too...
TAKA: He had a Chatot too...
TAKA: When father gave me a Chatot egg, I just assumed he found it somewhere.
TAKA: When father gave me a Chatot egg, I just assumed he found it somewhere.
Do you think he...
Do you think he...
TAKA: Nevermind. Let's go downstairs.
TAKA: Nevermind. Let's go downstairs.
TAUBE: That is quite all right too.
TAUBE: That is quite all right too.
There is no pressure, but of course I will be here should you change your mind.
There is no pressure, but of course I will be here should you change your mind.
The future must be bright, with Trainers like you.
The future must be bright, with Trainers like you.
I was never cut out for battling myself, truth be told.
I was never cut out for battling myself, truth be told.
I'm certainly nothing like Joseph.
I'm certainly nothing like Joseph.
Even young Elias has shown more of a spark for battle than me!
Even young Elias has shown more of a spark for battle than me!
ELIAS: You're being very humble, but that was an impressive showing, Father Taube.
ELIAS: You're being very humble, but that was an impressive showing, Father Taube.
You are a truly skilled trainer.
You are a truly skilled trainer.
My Pokémon are the special ones.
My Pokémon are the special ones.
I'm just the guy that was lucky enough to befriend them.
I'm just the guy that was lucky enough to befriend them.
I've been with these guys since I was just a kid, and couldn't be happier.
I've been with these guys since I was just a kid, and couldn't be happier.
ELIAS: Sirius and Lin...
ELIAS: Sirius and Lin...
ELIAS: I didn't stop them taking control of the Order.
ELIAS: I didn't stop them taking control of the Order.
And because of my failure...
And because of my failure...
The noble Alcantara family line has ended.
The noble Alcantara family line has ended.
ELIAS: I'm sorry, Taube. I'm sorry, Father.
ELIAS: I'm sorry, Taube. I'm sorry, Father.
I hope neither of you ever learn how much of a disappointment I turned out to be.
I hope neither of you ever learn how much of a disappointment I turned out to be.
Celebi is thrashing about. It looks like it isn't in control.
Celebi is thrashing about. It looks like it isn't in control.
Perhaps more water will help?
Perhaps more water will help?
\PN gently poured a third bottle of water over the rampaging Pokémon.
\PN gently poured a third bottle of water over the rampaging Pokémon.
The soaking wet Temporal Fragments lash out!
The soaking wet Temporal Fragments lash out!
The Temporal Fragments lash out!
The Temporal Fragments lash out!
Biiiiii~!
Biiiiii~!
Celebi looks much healthier!
Celebi looks much healthier!
It doesn't seem fully recovered yet, but it is in control and full of energy!
It doesn't seem fully recovered yet, but it is in control and full of energy!
CELEBI: Biiiii!
CELEBI: Biiiii!
TAKA: Great job as always, \PN.
TAKA: Great job as always, \PN.
You're a battling machine.
You're a battling machine.
TAUBE: Indeed, that was spectacular!
TAUBE: Indeed, that was spectacular!
To think you could calm it down with just a good fight!
To think you could calm it down with just a good fight!
TAKA: Wait, you're the one that said that would work!
TAKA: Wait, you're the one that said that would work!
TAUBE: That does sound like something I would say!
TAUBE: That does sound like something I would say!
But I've also not slept in two days.
But I've also not slept in two days.
TAKA: ...
TAKA: ...
Well, uh, thanks again for helping us out so much Mr... Taube.
Well, uh, thanks again for helping us out so much Mr... Taube.
I guess now that it's a lot healthier, Celebi will take us home?
I guess now that it's a lot healthier, Celebi will take us home?
TAUBE: I imagine so.
TAUBE: I imagine so.
Although it's not at full strength-- so Celebi may need to rest a little on the way if it's a particularly big jump.
Although it's not at full strength-- so Celebi may need to rest a little on the way if it's a particularly big jump.
I hope you can find a solution to fully healing it back in your time.
I hope you can find a solution to fully healing it back in your time.
TAKA: You've already helped a lot.
TAKA: You've already helped a lot.
We're sorry to keep you from your newborn for so long.
We're sorry to keep you from your newborn for so long.
TAUBE: Don't worry, it was my pleasure to aid such fine people, as well as helping out a legendary Pokémon.
TAUBE: Don't worry, it was my pleasure to aid such fine people, as well as helping out a legendary Pokémon.
Taking the time to help those in need...
Taking the time to help those in need...
That's the kind of man I want my son to grow up to be, anyway.
That's the kind of man I want my son to grow up to be, anyway.
If I can't do that myself, what example am I setting?
If I can't do that myself, what example am I setting?
But of course, I am not worried.
But of course, I am not worried.
I have the most wonderful wife, and a whole region of honest, hardworking, and friendly people around us.
I have the most wonderful wife, and a whole region of honest, hardworking, and friendly people around us.
Lord Arceus smiles down upon my son.
Lord Arceus smiles down upon my son.
I have every faith he will grow into a far better man than I could ever hope to be.
I have every faith he will grow into a far better man than I could ever hope to be.
Why, I'm sure that however far in the future you are from, even if it is past the life of my son, his name lives on.
Why, I'm sure that however far in the future you are from, even if it is past the life of my son, his name lives on.
Phoenix will be the brightest star in the sky, guiding the region to a better future.
Phoenix will be the brightest star in the sky, guiding the region to a better future.
TAKA: I...
TAKA: I...
TAUBE: No, no, don't tell me.
TAUBE: No, no, don't tell me.
It's not my place to know the future.
It's not my place to know the future.
Guess it's time to go, \PN...
Guess it's time to go, \PN...
Celebi seems full of energy and ready to go!
Celebi seems full of energy and ready to go!
Do you want to travel through time again?
Do you want to travel through time again?
You once again feel your surroundings fade away around you as Celebi brings you forward through time!
You once again feel your surroundings fade away around you as Celebi brings you forward through time!
Celebi looks a little impatient, but will wait for you.
Celebi looks a little impatient, but will wait for you.
ELIAS: As expected, a spectacular showing.
ELIAS: As expected, a spectacular showing.
Your skill in battle is unmatched.
Your skill in battle is unmatched.
TAUBE: Indeed, that was incredible!
TAUBE: Indeed, that was incredible!
ELIAS: Well of course-- after all, it was your idea, Father Taube.
ELIAS: Well of course-- after all, it was your idea, Father Taube.
TAUBE: Ah, it was, wasn't it?
TAUBE: Ah, it was, wasn't it?
Well, I am happy to see I was correct!
Well, I am happy to see I was correct!
ELIAS: That's...
ELIAS: That's...
You spoke with such conviction before.
You spoke with such conviction before.
Surely you were confident in your idea?
Surely you were confident in your idea?
TAUBE: Your faith in me is an honor.
TAUBE: Your faith in me is an honor.
I hope my legacy in the future is deserving of faith.
I hope my legacy in the future is deserving of faith.
However, my son was just born.
However, my son was just born.
I have not slept in two days.
I have not slept in two days.
ELIAS: That is...
ELIAS: That is...
I see.
I see.
Well, the point is that this has worked, and you have our deepest gratitude.
Well, the point is that this has worked, and you have our deepest gratitude.
I suppose all that is left is for the two of us to return to our time.
I suppose all that is left is for the two of us to return to our time.
TAUBE: Indeed, it looks like Celebi has the energy to travel through time once more.
TAUBE: Indeed, it looks like Celebi has the energy to travel through time once more.
Although it's not at full strength, so it may need to rest a little on the way if it's a particularly big jump.
Although it's not at full strength, so it may need to rest a little on the way if it's a particularly big jump.
ELIAS: It has been an honor and a pleasure, Father Taube.
ELIAS: It has been an honor and a pleasure, Father Taube.
Your help has been invaluable.
Your help has been invaluable.
I have no doubt we will find a way to fully heal Celebi thanks to you.
I have no doubt we will find a way to fully heal Celebi thanks to you.
And of course, we're sorry to have kept you from your newborn for so long.
And of course, we're sorry to have kept you from your newborn for so long.
TAUBE: You flatter me.
TAUBE: You flatter me.
It was my pleasure to aid two members of our Order from the future, not to mention a Legendary Pokémon!
It was my pleasure to aid two members of our Order from the future, not to mention a Legendary Pokémon!
ELIAS: Phoenix Alcantara...
ELIAS: Phoenix Alcantara...
ELIAS: ...
ELIAS: ...
Well, we should be on our way, anyway.
Well, we should be on our way, anyway.
Thank you again, Father Taube.
Thank you again, Father Taube.
TAKA: If he's like this, why was Father so...
TAKA: If he's like this, why was Father so...
Sorry, just thinking.
Sorry, just thinking.
Good luck with the battle; I'm cheering for you.
Good luck with the battle; I'm cheering for you.
I mean, mostly.
I mean, mostly.
I do wanna know if Father being so skilled was a fluke, or if the skill runs in the family and my lack of it is the fluke...
I do wanna know if Father being so skilled was a fluke, or if the skill runs in the family and my lack of it is the fluke...
ELIAS: Friends...
ELIAS: Friends...
I was always his servant; nothing more.
I was always his servant; nothing more.
That's all I knew.
That's all I knew.
That's what the Order taught us.
That's what the Order taught us.
...Before you returned my sight, he cut my hair for me.
...Before you returned my sight, he cut my hair for me.
The Hazel family has a ceremonial haircut, but I was unable to do it myself without my sight.
The Hazel family has a ceremonial haircut, but I was unable to do it myself without my sight.
He offered to do it for me.
He offered to do it for me.
He was not very good at it, the cut was incredibly messy, but...
He was not very good at it, the cut was incredibly messy, but...
...
...
I keep my hair the way he did it even now, in his honor.
I keep my hair the way he did it even now, in his honor.
Is that friendship?
Is that friendship?
TAKA: Oh.
TAKA: Oh.
I'm here too.
I'm here too.
That's not a good sign for how this is going to go.
That's not a good sign for how this is going to go.
???: Oh, visitors?
???: Oh, visitors?
I'm very sorry, but I was just here to get some things, I can't give a sermon today.
I'm very sorry, but I was just here to get some things, I can't give a sermon today.
But if you just need food, help yourself to the fruit downstairs!
But if you just need food, help yourself to the fruit downstairs!
Our doors are always open, even if I am not present.
Our doors are always open, even if I am not present.
TAKA: Oh no, it's him...
TAKA: Oh no, it's him...
Uh, okay, remember: be polite, watch your manners...
Uh, okay, remember: be polite, watch your manners...
He's gonna be a real stickler, just don't take it personally.
He's gonna be a real stickler, just don't take it personally.
TAKA: Hello sir, we're uh...
TAKA: Hello sir, we're uh...
We're very sorry to intrude as you were leaving.
We're very sorry to intrude as you were leaving.
However, we have a Pokémon that urgently needs medical attention, and...
However, we have a Pokémon that urgently needs medical attention, and...
???: Well, that puts me in a bind.
???: Well, that puts me in a bind.
I really must get home...
I really must get home...
But bring it here; I'll do what I can.
But bring it here; I'll do what I can.
???: Goodness. That Pokémon is dripping wet.
???: Goodness. That Pokémon is dripping wet.
Is it raining outside?
Is it raining outside?
I... Oh my.
I... Oh my.
That's a Celebi.
That's a Celebi.
This is... Well, it explains your clothes.
This is... Well, it explains your clothes.
Although some of it is a familiar style-- I have a scarf just like yours!
Although some of it is a familiar style-- I have a scarf just like yours!
But where are my manners?
But where are my manners?
I am Taube Alcantara-- I oversee this temple.
I am Taube Alcantara-- I oversee this temple.
TAKA: You knowing about Celebi saves a lot of explaining.
TAKA: You knowing about Celebi saves a lot of explaining.
Oh, uh, this is \PN, they're the important one.
Oh, uh, this is \PN, they're the important one.
I'm just kind of along for the ride.
I'm just kind of along for the ride.
Apparently.
Apparently.
TAUBE: Don't be like that!
TAUBE: Don't be like that!
Look at this Pokémon; it's barely got any energy left-- and yet it spent what little it had to bring you here along with your friend.
Look at this Pokémon; it's barely got any energy left-- and yet it spent what little it had to bring you here along with your friend.
I find Pokémon to be very smart, and this Celebi clearly believes in you.
I find Pokémon to be very smart, and this Celebi clearly believes in you.
So even when things seem dark and you can't have faith in yourself-- have faith in that Celebi.
So even when things seem dark and you can't have faith in yourself-- have faith in that Celebi.
So, what's your name?
So, what's your name?
TAKA: Oh well... I'm Taka. It's uh, nice to meet you, sir.
TAKA: Oh well... I'm Taka. It's uh, nice to meet you, sir.
TAUBE: I told you, just call me Taube!
TAUBE: I told you, just call me Taube!
And Taka, that's a fine name.
And Taka, that's a fine name.
If it had come to mind when my wife and I were debating baby names, perhaps we would've gone with that for our newborn.
If it had come to mind when my wife and I were debating baby names, perhaps we would've gone with that for our newborn.
TAKA: Your... newborn?
TAKA: Your... newborn?
TAUBE: Ah, right-- Yes, that's why I was leaving.
TAUBE: Ah, right-- Yes, that's why I was leaving.
I just came by to get my things; my son was born yesterday.
I just came by to get my things; my son was born yesterday.
So of course I'll need to be away from the temple for a while.
So of course I'll need to be away from the temple for a while.
It is truly a joyous occasion, being blessed with a new life in the world.
It is truly a joyous occasion, being blessed with a new life in the world.
But enough about me.
But enough about me.
A Legendary Pokémon has traveled through time for my aide; I can of course take the time needed to tend to it.
A Legendary Pokémon has traveled through time for my aide; I can of course take the time needed to tend to it.
Come here, little one-- permit me to take a closer look at you.
Come here, little one-- permit me to take a closer look at you.
TAUBE: Have you tried giving it water?
TAUBE: Have you tried giving it water?
TAUBE: Apologies, a little joke-- you clearly have.
TAUBE: Apologies, a little joke-- you clearly have.
Twice, by the looks of it.
Twice, by the looks of it.
This Celebi is... not all here.
This Celebi is... not all here.
It appears like it was somehow injured while traveling through time.
It appears like it was somehow injured while traveling through time.
In the process, fragments of its being were scattered throughout the timeline.
In the process, fragments of its being were scattered throughout the timeline.
The only way I can think of to fix this is the Relic Stone.
The only way I can think of to fix this is the Relic Stone.
A powerful artifact, tied closely to Celebi...
A powerful artifact, tied closely to Celebi...
...Unfortunately, that's all the way in the Orre region.
...Unfortunately, that's all the way in the Orre region.
Not an easy trip even if you're not in an unfamiliar time period.
Not an easy trip even if you're not in an unfamiliar time period.
The Relic Stone would call all the fragments of Celebi into one place.
The Relic Stone would call all the fragments of Celebi into one place.
However...
However...
I think I can be of some help.
I think I can be of some help.
I have a garden downstairs-- mostly just to grow food for those who need it.
I have a garden downstairs-- mostly just to grow food for those who need it.
But it is a holy place, touched by Arceus.
But it is a holy place, touched by Arceus.
The fruit always grows well, and is delicious.
The fruit always grows well, and is delicious.
And it is... serene.
And it is... serene.
Perfect for meditating.
Perfect for meditating.
I suspect a location like that would be very appealing to Celebi.
I suspect a location like that would be very appealing to Celebi.
If this one spends some time down there, it should be able to attract at least some of the fragments.
If this one spends some time down there, it should be able to attract at least some of the fragments.
It won't fully heal it, but it should get it in much better shape.
It won't fully heal it, but it should get it in much better shape.
It should at least be strong enough to get you back home.
It should at least be strong enough to get you back home.
I apologize I can't offer more.
I apologize I can't offer more.
TAKA: No that's...
TAKA: No that's...
I mean, thanks.
I mean, thanks.
This is still very helpful, sir.
This is still very helpful, sir.
So do we like... just sit with Celebi under some trees, or...?
So do we like... just sit with Celebi under some trees, or...?
TAUBE: Ah, well it would probably be easier to attract the fragments if it is meditating on its own.
TAUBE: Ah, well it would probably be easier to attract the fragments if it is meditating on its own.
TAKA: Oh, right. I guess we can like... read some books while we wait?
TAKA: Oh, right. I guess we can like... read some books while we wait?
Uh, take care, Celebi.
Uh, take care, Celebi.
Come back upstairs if you need anything.
Come back upstairs if you need anything.
And don't leave without us! People will miss \PN back in the present!
And don't leave without us! People will miss \PN back in the present!
CELEBI: Biiiii~
CELEBI: Biiiii~
TAUBE: Taka, I'm sure people would miss you just as much.
TAUBE: Taka, I'm sure people would miss you just as much.
You both seem very kind, traveling through time to help a Pokémon.
You both seem very kind, traveling through time to help a Pokémon.
But of course, I do not expect you to sit around reading and discussing theology while you wait-- though you are welcome to, if you would enjoy that.
But of course, I do not expect you to sit around reading and discussing theology while you wait-- though you are welcome to, if you would enjoy that.
I notice you both appear to be Pokémon Trainers.
I notice you both appear to be Pokémon Trainers.
I must admit I don't find much time to battle, but...
I must admit I don't find much time to battle, but...
Well, with my son just born, this might be the last chance I have to battle for a while; I'll be so busy!
Well, with my son just born, this might be the last chance I have to battle for a while; I'll be so busy!
TAKA: Ah, well... I'm pretty rusty, to be honest.
TAKA: Ah, well... I'm pretty rusty, to be honest.
But not \PN! He's the Champion!
But not \PN! He's the Champion!
But not \PN! She's the Champion!
But not \PN! She's the Champion!
But not \PN! They're the Champion!
But not \PN! They're the Champion!
TAUBE: The Champion, you say?
TAUBE: The Champion, you say?
From another region, or do we get a League in the future?
From another region, or do we get a League in the future?
You know, don't answer that. I probably shouldn't know.
You know, don't answer that. I probably shouldn't know.
I doubt a humble man of the cloth will be much of a challenge for a Champion of any region...
I doubt a humble man of the cloth will be much of a challenge for a Champion of any region...
But I hope I can at least help pass the time while you wait.
But I hope I can at least help pass the time while you wait.
No pressure, of course. Feel free to look around, but speak to me if you feel like a battle, \PN!
No pressure, of course. Feel free to look around, but speak to me if you feel like a battle, \PN!
TAKA: So Father was born... yesterday?
TAKA: So Father was born... yesterday?
And Grandfather seems... nice?
And Grandfather seems... nice?
This is a lot to take in.
This is a lot to take in.
Honestly, watching a battle might take my mind off of how weird this all is.
Honestly, watching a battle might take my mind off of how weird this all is.
I apologize, my Lord;
I apologize, my Lord;
This temple holds a lot of memories for me.
This temple holds a lot of memories for me.
I was briefly overwhelmed.
I was briefly overwhelmed.
When I was a child, I would often visit Phoe--
When I was a child, I would often visit Phoe--
ELIAS: Ah, the task at hand. Of course.
ELIAS: Ah, the task at hand. Of course.
Father Taube is an incredibly important and busy man, but he will surely aid us with Celebi.
Father Taube is an incredibly important and busy man, but he will surely aid us with Celebi.
Also I kindly request you do not mention my name.
Also I kindly request you do not mention my name.
It may be complicated if he figures out who I am.
It may be complicated if he figures out who I am.
ELIAS: Aquila non capit muscas.
ELIAS: Aquila non capit muscas.
We understand you are incredibly busy, and would not bother you if we were not in the utmost need of aid.
We understand you are incredibly busy, and would not bother you if we were not in the utmost need of aid.
Tempus rerum imperator.
Tempus rerum imperator.
???: Time waits for no man.
???: Time waits for no man.
You are very well versed in the ancient tongue.
You are very well versed in the ancient tongue.
Judging by your garb, you are also of our Order?
Judging by your garb, you are also of our Order?
It is of no matter-- I truly am in a hurry, but if this is as urgent as you say, I will do what I can.
It is of no matter-- I truly am in a hurry, but if this is as urgent as you say, I will do what I can.
I...
Je...
Oh my.
Oh my.
I see what you meant about time.
I see what you meant about time.
A priest with a penchant for wordplay.
A priest with a penchant for wordplay.
ELIAS: I-- goodness no, I didn't--
ELIAS: I-- goodness no, I didn't--
Of course, I had no intention of making light of the presence of a Legendary Pokémon.
Of course, I had no intention of making light of the presence of a Legendary Pokémon.
Mea Culpa.
Mea Culpa.
My sincerest apologies for any disrespect.
My sincerest apologies for any disrespect.
???: Goodness, you don't need to apologize for making a joke; I enjoy a good laugh myself!
???: Goodness, you don't need to apologize for making a joke; I enjoy a good laugh myself!
If anybody has been disrespectful, it is me--
If anybody has been disrespectful, it is me--
I have yet to introduce myself!
I have yet to introduce myself!
I am Taube Alcantara.
I am Taube Alcantara.
I oversee this temple.
I oversee this temple.
You appear to be a priest of our Order, but I do not recognize you.
You appear to be a priest of our Order, but I do not recognize you.
I take that to mean Celebi has brought you both from another time?
I take that to mean Celebi has brought you both from another time?
ELIAS: De futuro. We are from the future.
ELIAS: De futuro. We are from the future.
TAUBE: I see...
TAUBE: I see...
You appear rather nervous about me, I can only hope that means my time leading the Order is viewed positively in the future.
You appear rather nervous about me, I can only hope that means my time leading the Order is viewed positively in the future.
Be that as it may, you may be calm.
Be that as it may, you may be calm.
You do not need to show off your mastery of the ancient tongue to me-- I do not doubt your devotion to Arceus' teachings.
You do not need to show off your mastery of the ancient tongue to me-- I do not doubt your devotion to Arceus' teachings.
ELIAS: Oh, no, I did not mean to show off, Father Taube.
ELIAS: Oh, no, I did not mean to show off, Father Taube.
I assure you, this is how I regularly speak.
I assure you, this is how I regularly speak.
TAUBE: Really?
TAUBE: Really?
What of those that are not of the Order, who do not know the ancient tongue?
What of those that are not of the Order, who do not know the ancient tongue?
It is our duty to aid and support all people of the region, including them.
It is our duty to aid and support all people of the region, including them.
I'm surprised you don't find that difficult if you risk alienating them by regularly speaking words they don't understand.
I'm surprised you don't find that difficult if you risk alienating them by regularly speaking words they don't understand.
TAUBE: But there go my manners again!
TAUBE: But there go my manners again!
Welcome to my temple, guests from the future.
Welcome to my temple, guests from the future.
What are your names?
What are your names?
ELIAS: Ah, right, of course.
ELIAS: Ah, right, of course.
My name is...
My name is...
\PN!
\PN!
And my friend here is Ar...
And my friend here is Ar...
Arcy...
Arcy...
Arc!
Arc!
This is Arc.
This is Arc.
TAUBE: \PN and Arc? It is lovely to meet you both.
TAUBE: \PN and Arc? It is lovely to meet you both.
I hope your journey through time was not arduous.
I hope your journey through time was not arduous.
Solaris.
Solaris.
Solaris Brown.
Solaris Brown.
And my companion here is called \PN.
And my companion here is called \PN.
TAUBE: Solaris and \PN? It is lovely to meet you both.
TAUBE: Solaris and \PN? It is lovely to meet you both.
Now, no matter how much of a rush I am in to get home, I must see to my duties.
Now, no matter how much of a rush I am in to get home, I must see to my duties.
A Legendary Pokémon has traveled through time for my aid; it is only right to do everything I can to help.
A Legendary Pokémon has traveled through time for my aid; it is only right to do everything I can to help.
ELIAS: My apologies again...
ELIAS: My apologies again...
I panicked and just said the first name that came to mind.
I panicked and just said the first name that came to mind.
Please forgive this lie, my Lord.
Please forgive this lie, my Lord.
ELIAS: The Relic Stone...
ELIAS: The Relic Stone...
Unfortunately, it is similarly inaccessible in our time.
Unfortunately, it is similarly inaccessible in our time.
However, we possessed no alternative, so I am overjoyed to hear you have one.
However, we possessed no alternative, so I am overjoyed to hear you have one.
I presume this will be most effective if Celebi meditates on its own for a time?
I presume this will be most effective if Celebi meditates on its own for a time?
TAUBE: Exactly, yes.
TAUBE: Exactly, yes.
I apologize for the wait.
I apologize for the wait.
Like you no doubt are, I am quite eager to get home.
Like you no doubt are, I am quite eager to get home.
But it is important to see this through; Celebi came here for our aid.
But it is important to see this through; Celebi came here for our aid.
ELIAS: It is no burden to wait for us.
ELIAS: It is no burden to wait for us.
I would be honored to read some of the texts you have here, in case there are some the Order was unable to preserve?
I would be honored to read some of the texts you have here, in case there are some the Order was unable to preserve?
TAUBE: By all means, you are welcome to read whatever you wish.
TAUBE: By all means, you are welcome to read whatever you wish.
Ah, and the entrance is just back there, Celebi. I hope you find it peaceful.
Ah, and the entrance is just back there, Celebi. I hope you find it peaceful.
TAUBE: However, while you are of course free to look through my texts...
TAUBE: However, while you are of course free to look through my texts...
I must admit, I couldn't help but notice you both have Pokémon on you.
I must admit, I couldn't help but notice you both have Pokémon on you.
Between my responsibilities with the Order and the changes at home, the only person I can ever find the time to battle is Joseph.
Between my responsibilities with the Order and the changes at home, the only person I can ever find the time to battle is Joseph.
Who, naturally, I'm no match for.
Who, naturally, I'm no match for.
How can a humble priest compete with a man that traveled to Orre to conquer Mt. Battle?
How can a humble priest compete with a man that traveled to Orre to conquer Mt. Battle?
And given we have time to kill... Would one of you two care for a battle?
And given we have time to kill... Would one of you two care for a battle?
ELIAS: Joseph... Hazel?
ELIAS: Joseph... Hazel?
I have heard the name.
I have heard the name.
Your servant, if I recall correctly?
Your servant, if I recall correctly?
TAUBE: Ah, I see you've been studying Order doctrine.
TAUBE: Ah, I see you've been studying Order doctrine.
Yes, I suppose the traditions dictate he is my servant.
Yes, I suppose the traditions dictate he is my servant.
But, even if he is too proud to admit it, as far as I'm concerned, he's nothing short of my closest friend.
But, even if he is too proud to admit it, as far as I'm concerned, he's nothing short of my closest friend.
Interesting, I see.
Interesting, I see.
TAUBE: I'm sure my newborn and his young Elias will get along just as well, too.
TAUBE: I'm sure my newborn and his young Elias will get along just as well, too.
As I said, do either of you wish to battle?
As I said, do either of you wish to battle?
ELIAS: Newborn...?
ELIAS: Newborn...?
Ah, congratulations...
Ah, congratulations...
I apologize; I do not quite feel up to battling at this particular moment...
I apologize; I do not quite feel up to battling at this particular moment...
But Arc is a far better trainer than I, anyway.
But Arc is a far better trainer than I, anyway.
He has bested me, and serves as a Champion of sorts for the Order.
He has bested me, and serves as a Champion of sorts for the Order.
She has bested me, and serves as a Champion of sorts for the Order.
She has bested me, and serves as a Champion of sorts for the Order.
They have bested me, and serve as a Champion of sorts for the Order.
They have bested me, and serve as a Champion of sorts for the Order.
But \PN has beaten me once before, and would make the better challenge.
But \PN has beaten me once before, and would make the better challenge.
He serves as a Champion of sorts for the Order.
He serves as a Champion of sorts for the Order.
She serves as a Champion of sorts for the Order.
She serves as a Champion of sorts for the Order.
They serve as a Champion of sorts for the Order.
They serve as a Champion of sorts for the Order.
TAUBE: A Champion of sorts?
TAUBE: A Champion of sorts?
I hope in the future the Order does not have a need for somebody to defend us as such.
I hope in the future the Order does not have a need for somebody to defend us as such.
But it is nice to know we have talented trainers on our side, nonetheless.
But it is nice to know we have talented trainers on our side, nonetheless.
You are free to look around, of course,
You are free to look around, of course,
But speak to me when you wish to battle, Champion of the Future.
But speak to me when you wish to battle, Champion of the Future.
ELIAS: ...Newborn.
ELIAS: ...Newborn.
So he was just born...
So he was just born...
And I am still a child, still without sight.
And I am still a child, still without sight.
Taube and my father were... friends?
Taube and my father were... friends?
Pardon me; I have been given much to consider.
Pardon me; I have been given much to consider.
It's a book where visitors to the temple can write their thoughts.
It's a book where visitors to the temple can write their thoughts.
It's page after page of people thanking Taube for his hard work for the people and Pokémon of the region.
It's page after page of people thanking Taube for his hard work for the people and Pokémon of the region.
There's a small note scribbled on the very last page.
There's a small note scribbled on the very last page.
I'm really glad I met you.
I'm really glad I met you.
It's Taka's handwriting.
It's Taka's handwriting.
TAUBE: The poor Pokémon...
TAUBE: The poor Pokémon...
But I have every faith you can bring it back to its senses.
But I have every faith you can bring it back to its senses.
TAUBE: Ah, hello again, Champion of the Future.
TAUBE: Ah, hello again, Champion of the Future.
I have good news and bad news.
I have good news and bad news.
The good news is Celebi was able to attract a number of its Temporal Fragments.
The good news is Celebi was able to attract a number of its Temporal Fragments.
The bad news is, those fragments appear to not be too friendly.
The bad news is, those fragments appear to not be too friendly.
That poor Pokémon looks like it's about to go on a rampage!
That poor Pokémon looks like it's about to go on a rampage!
I hate to ask this of you after we just battled-- but my Pokémon are in no condition to fight.
I hate to ask this of you after we just battled-- but my Pokémon are in no condition to fight.
And a battle should tire Celebi out enough to bring it back to its senses!
And a battle should tire Celebi out enough to bring it back to its senses!
You should have no trouble with this after that showing before though.
You should have no trouble with this after that showing before though.
I'm sure Celebi believes in you too. Go on ahead.
I'm sure Celebi believes in you too. Go on ahead.
TAUBE: It was my honour to meet you both.
TAUBE: It was my honour to meet you both.
May Arceus make your journey home a safe one.
May Arceus make your journey home a safe one.
TAUBE: It was a pleasure to meet you both.
TAUBE: It was a pleasure to meet you both.
TAKA: I guess we go back home after you get Celebi under control?
TAKA: I guess we go back home after you get Celebi under control?
...It's a shame that this place was replaced by the League.
...It's a shame that this place was replaced by the League.
I wonder what happened to all these plants...
I wonder what happened to all these plants...
TAKA: When he said he had a garden down here, I wasn't expecting a full orchard!
TAKA: When he said he had a garden down here, I wasn't expecting a full orchard!
There's enough fruit on these trees to feed like, a whole city.
There's enough fruit on these trees to feed like, a whole city.
I guess everyone in my family has done great things but me...
I guess everyone in my family has done great things but me...
ELIAS: My Lord; I know you can bring this poor Pokémon's mind back to peace.
ELIAS: My Lord; I know you can bring this poor Pokémon's mind back to peace.
I know you would not allow a creature to suffer for a moment longer than is necessary.
I know you would not allow a creature to suffer for a moment longer than is necessary.
ELIAS: I had always remembered this place as the most beautiful garden in the world.
ELIAS: I had always remembered this place as the most beautiful garden in the world.
I admit, part of me assumed that was just the nostalgia of having spent much time here as a child.
I admit, part of me assumed that was just the nostalgia of having spent much time here as a child.
But clearly this place is just as grand as I recall.
But clearly this place is just as grand as I recall.
TAKA: ...We should go now...
TAKA: ...We should go now...
ELIAS: Solaris was a codename; Phoenix was his real...
ELIAS: Solaris was a codename; Phoenix was his real...
Ah, but of course, you know all this.
Ah, but of course, you know all this.
Anyway, Celebi can move through time, but not space.
Anyway, Celebi can move through time, but not space.
This garden is approximately located where the second Elite Four chamber is; thus Celebi should bring us back to our time in the third.
This garden is approximately located where the second Elite Four chamber is; thus Celebi should bring us back to our time in the third.
Conveniently, that is my own.
Conveniently, that is my own.
I am ready to leave when you are, my Lord.
I am ready to leave when you are, my Lord.
A detailed handwritten encyclopedia of Legendary Pokémon.
A detailed handwritten encyclopedia of Legendary Pokémon.
The drawings are brilliant, but the handwriting is abysmal.
The drawings are brilliant, but the handwriting is abysmal.
It's a stack of complicated-looking religious textbooks.
It's a stack of complicated-looking religious textbooks.
In the middle of the stack appears to be a magazine of some sort?
In the middle of the stack appears to be a magazine of some sort?
Dragon Tamer Monthly: Don't Miss Our Tell-All Interview with Joseph Hazel!'
Dragon Tamer Monthly: Don't Miss Our Tell-All Interview with Joseph Hazel!'
...This interview is so dull it makes the textbooks look like appealing reading.
...This interview is so dull it makes the textbooks look like appealing reading.
A short book titled 'Gardening and You: How to Use Your Bug Types to Ingrain Your Crops and Double Your Growth!'
A short book titled 'Gardening and You: How to Use Your Bug Types to Ingrain Your Crops and Double Your Growth!'
Somebody has expertly doodled a Ribombee on many of the pages.
Somebody has expertly doodled a Ribombee on many of the pages.
Yes
Oui
No
Non
[Map845]
SHELLY: Ready to battle?
SHELLY: Ready to battle?
SHELLY: Perfect.
SHELLY: Perfect.
I have a pretty incredible Elite Four, so I rarely even get challengers.
I have a pretty incredible Elite Four, so I rarely even get challengers.
And when I do, I have no trouble beating them.
And when I do, I have no trouble beating them.
So let's go, \PN.
So let's go, \PN.
Remind me what a REAL battle feels like!
Remind me what a REAL battle feels like!
Bravo! That was the best battle of my life!
Bravo! That was the best battle of my life!
SHELLY: 10 years of training and I'm still not quite on your level?
SHELLY: 10 years of training and I'm still not quite on your level?
Phenomenal, absolutely phenomenal...
Phenomenal, absolutely phenomenal...
That was an incredibly fun battle.
That was an incredibly fun battle.
I suppose now I should tell you about the last bit of my research--
I suppose now I should tell you about the last bit of my research--
The Relic Stone is self-correcting.
The Relic Stone is self-correcting.
It's tied close enough to Celebi that it's attuned to the timestream.
It's tied close enough to Celebi that it's attuned to the timestream.
So if I just give you this one to take back with you, that should all be fine--
So if I just give you this one to take back with you, that should all be fine--
It'll just get rid of the one in your time still stuck in the New World.
It'll just get rid of the one in your time still stuck in the New World.
Which... You're welcome, you not having to grab it yourself.
Which... You're welcome, you not having to grab it yourself.
It was a real pain trying to figure out how to get it.
It was a real pain trying to figure out how to get it.
How about I fly us all to Agate City, we can say "hi" to a few people there, and then Celebi can take you two and the Relic Stone back to your time?
How about I fly us all to Agate City, we can say "hi" to a few people there, and then Celebi can take you two and the Relic Stone back to your time?
TAKA: That... sounds nice.
TAKA: That... sounds nice.
And... thanks.
And... thanks.
This has been a pretty weird day.
This has been a pretty weird day.
SHELLY: Don't mention it.
SHELLY: Don't mention it.
Just be extra nice to me 10 years ago when I'm still coming out of my shell, and we can call it even!
Just be extra nice to me 10 years ago when I'm still coming out of my shell, and we can call it even!
Just talk to me when you're ready to go!
Just talk to me when you're ready to go!
SHELLY: Take your time to get ready.
SHELLY: Take your time to get ready.
I don't want anything less than your best!
I don't want anything less than your best!
ELIAS: Seeing how people are doing here, in this future?
ELIAS: Seeing how people are doing here, in this future?
...I would like that.
...I would like that.
Thank you for your help, and being such a gracious host, Champion.
Thank you for your help, and being such a gracious host, Champion.
SHELLY: Time to leave, is it?
SHELLY: Time to leave, is it?
Everybody will be excited to see you both after so long!
Everybody will be excited to see you both after so long!
I'll fly us there!
I'll fly us there!
SHELLY: We had a wonderful time in Agate.
SHELLY: We had a wonderful time in Agate.
Everyone was so excited to see you after 10 years!
Everyone was so excited to see you after 10 years!
So many people have changed so much.
So many people have changed so much.
And the look on El's face when he found out who my Elite Four are was priceless!
And the look on El's face when he found out who my Elite Four are was priceless!
And the look on Taka's face when he found out who my Elite Four are was priceless!
And the look on Taka's face when he found out who my Elite Four are was priceless!
...But even the best days can't last forever.
...But even the best days can't last forever.
I know you need to head back to your own time.
I know you need to head back to your own time.
I'm sure you could spend forever in Agate, talking to everyone and seeing what they're doing now.
I'm sure you could spend forever in Agate, talking to everyone and seeing what they're doing now.
SHELLY: ...But don't you think that's a story for another time?
SHELLY: ...But don't you think that's a story for another time?
SHELLY: Oh, and \PN?
SHELLY: Oh, and \PN?
Even if you'll be there to defend it in your timeline...
Even if you'll be there to defend it in your timeline...
SHELLY: Watch your back-- I'm coming for your title!
SHELLY: Watch your back-- I'm coming for your title!
CELEBI: Biiiiiii!!!!!
CELEBI: Biiiiiii!!!!!
Sensing the Relic Stone, Celebi rushed ahead.
Sensing the Relic Stone, Celebi rushed ahead.
TAKA: This room has pretty unique decor...
TAKA: This room has pretty unique decor...
...
...
Well, lead the way.
Well, lead the way.
We have a Champion to meet.
We have a Champion to meet.
ELIAS: The decoration of this room...
ELIAS: The decoration of this room...
Oh dear.
Oh dear.
I think I'll stay behind you while we meet the Champion.
I think I'll stay behind you while we meet the Champion.
Celebi is excitedly flying around the Relic Stone!
Celebi is excitedly flying around the Relic Stone!
Celebi is clapping after watching two Champions battle!
Celebi is clapping after watching two Champions battle!
CHAMPION: So, you've finally returned.
CHAMPION: So, you've finally returned.
Welcome back, Taka and \PN.
Welcome back, Taka and \PN.
Welcome back, Elias and \PN.
Welcome back, Elias and \PN.
CHAMPION: Do you like what I've done with the place?
CHAMPION: Do you like what I've done with the place?
I took some cues from my old Gym.
I took some cues from my old Gym.
CHAMPION: At first, people were at a loss of what to do without you.
CHAMPION: At first, people were at a loss of what to do without you.
But sometimes people need to take charge of their own destiny.
But sometimes people need to take charge of their own destiny.
CHAMPION: And it all turned out pretty well.
CHAMPION: And it all turned out pretty well.
Reborn is thriving.
Reborn is thriving.
We've established connections with many other regions, and have grown into a global center for research and battle.
We've established connections with many other regions, and have grown into a global center for research and battle.
CHAMPION: But that doesn't mean you weren't missed.
CHAMPION: But that doesn't mean you weren't missed.
I may not have always shown it, but I enjoyed the time I spent with both of you.
I may not have always shown it, but I enjoyed the time I spent with both of you.
CHAMPION: But that doesn't mean your absence wasn't felt.
CHAMPION: But that doesn't mean your absence wasn't felt.
Reborn lost two of its best trainers when you vanished.
Reborn lost two of its best trainers when you vanished.
CHAMPION: There I go, getting sentimental.
CHAMPION: There I go, getting sentimental.
Over the last ten years, I've learned to open up to all of my wonderful friends.
Over the last ten years, I've learned to open up to all of my wonderful friends.
And I'm glad to see two more are back in my life.
And I'm glad to see two more are back in my life.
CHAMPION: But of course, you're more than just trainers.
CHAMPION: But of course, you're more than just trainers.
You're people that have been missed.
You're people that have been missed.
I wasn't always the best at expressing my emotions in the past, but...
I wasn't always the best at expressing my emotions in the past, but...
I'm very happy to see you again, \PN.
I'm very happy to see you again, \PN.
CHAMPION SHELLY: \PN, Taka. Hey!
CHAMPION SHELLY: \PN, Taka. Hey!
So, what do you think? Too much?
So, what do you think? Too much?
I mean, I love being surrounded by trees, and Tania got me really into fairytales these last ten years...
I mean, I love being surrounded by trees, and Tania got me really into fairytales these last ten years...
So it seemed just right!
So it seemed just right!
TAKA: Wait, Shelly?
TAKA: Wait, Shelly?
You're...
You're...
Not exactly who I expected.
Not exactly who I expected.
But uh... Hey yourself.
But uh... Hey yourself.
I like it; this place looks nice.
I like it; this place looks nice.
SHELLY: I'm glad you like it!
SHELLY: I'm glad you like it!
So, let's compare notes real quick.
So, let's compare notes real quick.
You found Celebi, presumably injured in the creation of the New World.
You found Celebi, presumably injured in the creation of the New World.
You attempted to nurse it back to health, but realized its injuries were too complex for normal medicine.
You attempted to nurse it back to health, but realized its injuries were too complex for normal medicine.
And then you proceeded to jump through time with Celebi, trying to find a solution.
And then you proceeded to jump through time with Celebi, trying to find a solution.
And now you're here, no doubt because Celebi was drawn by the Relic Stone?
And now you're here, no doubt because Celebi was drawn by the Relic Stone?
How'd I do, miss anything?
How'd I do, miss anything?
TAKA: That's... pretty spot on, actually.
TAKA: That's... pretty spot on, actually.
How'd you know all that?
How'd you know all that?
SHELLY: Well, even after becoming Champion, I couldn't just rest on my laurels.
SHELLY: Well, even after becoming Champion, I couldn't just rest on my laurels.
Between improving infastructure and making connections with other regions...
Between improving infastructure and making connections with other regions...
I've been studying!
I've been studying!
Legendary Pokémon, in particular. Including Celebi.
Legendary Pokémon, in particular. Including Celebi.
And I just tried to predict how Celebi would behave.
And I just tried to predict how Celebi would behave.
TAKA: That's... really cool.
TAKA: That's... really cool.
So you're like, Reborn's Champion AND Professor?
So you're like, Reborn's Champion AND Professor?
SHELLY: Gosh, you flatter me!
SHELLY: Gosh, you flatter me!
But no, I'm not a Professor.
But no, I'm not a Professor.
I won't have the official qualification until the end of the year.
I won't have the official qualification until the end of the year.
But enough about me, come over here!
But enough about me, come over here!
You'll want to see this!
You'll want to see this!
SHELLY: Ta~daa!
SHELLY: Ta~daa!
One Relic Stone, straight from the New World,
One Relic Stone, straight from the New World,
And one happy healthy Celebi, fully recovered!
And one happy healthy Celebi, fully recovered!
However, before you can all go back to your time, I'm afraid there is one slight problem with all this.
However, before you can all go back to your time, I'm afraid there is one slight problem with all this.
TAKA: Oh no... Did we mess up the timeline somehow?
TAKA: Oh no... Did we mess up the timeline somehow?
SHELLY: Don't be silly!
SHELLY: Don't be silly!
You've done a great job, I'm sure.
You've done a great job, I'm sure.
No, the problem is simple.
No, the problem is simple.
I never got to fight the previous Champion when I claimed my title.
I never got to fight the previous Champion when I claimed my title.
Of course, we've battled before, and I lost.
Of course, we've battled before, and I lost.
But I'm a whole different trainer now.
But I'm a whole different trainer now.
So let's see how that battle would've gone.
So let's see how that battle would've gone.
Let me know when you're ready!
Let me know when you're ready!
TAKA: Y'know, I'm kind of glad I'm not you.
TAKA: Y'know, I'm kind of glad I'm not you.
At least everyone isn't desperate to battle me.
At least everyone isn't desperate to battle me.
Uh, good luck!
Uh, good luck!
CHAMPION SHELLY: \PN, Elias. Hello!
CHAMPION SHELLY: \PN, Elias. Hello!
ELIAS: Oh my, you're the Bug Type Gym Leader, correct?
ELIAS: Oh my, you're the Bug Type Gym Leader, correct?
Thank heavens it's you and not...
Thank heavens it's you and not...
I was concerned I was about to get stabbed.
I was concerned I was about to get stabbed.
SHELLY: I mean, I AM still pretty steamed you used your nepotism powers to get the OTHER awkward Bug Type Trainer an Elite Four spot instead of me.
SHELLY: I mean, I AM still pretty steamed you used your nepotism powers to get the OTHER awkward Bug Type Trainer an Elite Four spot instead of me.
So maybe you still are.
So maybe you still are.
ELIAS: I...
ELIAS: I...
SHELLY: Kidding!
SHELLY: Kidding!
ELIAS: That was very impressive...
ELIAS: That was very impressive...
I do believe you have covered everything.
I do believe you have covered everything.
SHELLY: I'm happy to hear it.
SHELLY: I'm happy to hear it.
Even after becoming Champion, I couldn't just rest on my laurels.
Even after becoming Champion, I couldn't just rest on my laurels.
Between improving infrastructure and making connections with other regions...
Between improving infrastructure and making connections with other regions...
ELIAS: I clearly underestimated you, Shelly.
ELIAS: I clearly underestimated you, Shelly.
I had believed that without my Lord's guidance, surely the region would fall into disarray once more.
I had believed that without my Lord's guidance, surely the region would fall into disarray once more.
...Father Taube had faith in the people of Reborn.
...Father Taube had faith in the people of Reborn.
I clearly have yet to learn all I need to from him.
I clearly have yet to learn all I need to from him.
SHELLY: Taube, you say?
SHELLY: Taube, you say?
Gosh, did you meet him while traveling through time?
Gosh, did you meet him while traveling through time?
How exciting! I would have loved the opportunity to learn from him.
How exciting! I would have loved the opportunity to learn from him.
Forgive me, but how do you know who Taube is?
Forgive me, but how do you know who Taube is?
SHELLY: As I mentioned, I spent a lot of time researching Legendary Pokémon.
SHELLY: As I mentioned, I spent a lot of time researching Legendary Pokémon.
Taube Alcantara is probably one of the foremost scholars of Legendary Pokémon to have ever lived!
Taube Alcantara is probably one of the foremost scholars of Legendary Pokémon to have ever lived!
It took a lot of work to find his writings, but they were a treasure trove of knowledge once I did!
It took a lot of work to find his writings, but they were a treasure trove of knowledge once I did!
And not just for my research, either; there were manuscripts detailing previously unknown history of Reborn, as well as details of lost traditions.
And not just for my research, either; there were manuscripts detailing previously unknown history of Reborn, as well as details of lost traditions.
Finding something like that...
Finding something like that...
Well, as Champion, I had a responsibility to research further.
Well, as Champion, I had a responsibility to research further.
I've been doing my best to help the region reconnect with its history.
I've been doing my best to help the region reconnect with its history.
ELIAS: That's...
ELIAS: That's...
SHELLY: Oh, but there I go again, on and on about my research.
SHELLY: Oh, but there I go again, on and on about my research.
Follow me; you'll both want to see this!
Follow me; you'll both want to see this!
ELIAS: This future is... wonderful.
ELIAS: This future is... wonderful.
The Alcantara family line has ended, and I am solely responsible.
The Alcantara family line has ended, and I am solely responsible.
That is a burden I will never stop carrying.
That is a burden I will never stop carrying.
And yet... the future is bright.
And yet... the future is bright.
The Order's teachings live on.
The Order's teachings live on.
The Champion of Reborn is teaching the people to remember and respect the old ways...
The Champion of Reborn is teaching the people to remember and respect the old ways...
Thank you for showing me this, my Lord.
Thank you for showing me this, my Lord.
Truly; it means...
Truly; it means...
Thank you.
Merci.
ELIAS: Such an accomplished Champion...
ELIAS: Such an accomplished Champion...
But you're missing one key accomplishment.
But you're missing one key accomplishment.
SHELLY: Exactly.
SHELLY: Exactly.
ELIAS: My Lord smiles on me today.
ELIAS: My Lord smiles on me today.
For I suspect I am about to witness the greatest battle this region has ever seen.
For I suspect I am about to witness the greatest battle this region has ever seen.
TAKA: Even without you, things have turned out pretty great...
TAKA: Even without you, things have turned out pretty great...
I guess Reborn really is filled with great people.
I guess Reborn really is filled with great people.
ELIAS: ...When we get back, I'm going to get in touch with the Fairy Leader.
ELIAS: ...When we get back, I'm going to get in touch with the Fairy Leader.
I need to apologize for manipulating xem under the Grand Staircase.
I need to apologize for manipulating xem under the Grand Staircase.
And... maybe there's value in talking to somebody else who remembers the old days of the region...
And... maybe there's value in talking to somebody else who remembers the old days of the region...
TAKA: Nearly home now.
TAKA: Nearly home now.
I wonder who'll be in Agate City?
I wonder who'll be in Agate City?
I wonder if they missed me...
I wonder if they missed me...
No, sorry,
No, sorry,
Taube wouldn't like me talking like that.
Taube wouldn't like me talking like that.
Neither would anyone we've met today, really.
Neither would anyone we've met today, really.
So, um...
So, um...
I hope they didn't miss us too much.
I hope they didn't miss us too much.
ELIAS: 10 years is a rather long time.
ELIAS: 10 years is a rather long time.
I hope long enough that those with a frostier opinion of me have had time to... thaw.
I hope long enough that those with a frostier opinion of me have had time to... thaw.
I don't wish for hostility towards me to dampen your enjoyment of the experience-- no matter how well earned that hostility may be.
I don't wish for hostility towards me to dampen your enjoyment of the experience-- no matter how well earned that hostility may be.
Yes
Oui
No
Non
[Map846]
A switch on the machine opens the case.
L'interrupteur sur la machine ouvre la boîte.
Press it?
Appuyer?
Who wouldn't?
Qui le ferait pas?
Captured a Z-Cell!
Captured a Z-Cell!
Better not...
Ou pas...
CELLS ACTIVE: \v[591]
CELLS ACTIVE: \v[591]
10 CELLS REQUIRED.
10 CELLS REQUIRED.
CONSTRUCT?
CONSTRUCT?
CONSTRUCTING.
CONSTRUCTING.
CONSTRUCTING . .
CONSTRUCTING . .
CONSTRUCTING . . .
CONSTRUCTING . . .
COMPLETE.
COMPLETE.
INNER GATE OPEN
INNER GATE OPEN
SECOND GATE OPEN
SECOND GATE OPEN
THIRD GATE OPEN
THIRD GATE OPEN
CELL INVERTER ACTIVE
CELL INVERTER ACTIVE
CELL IMPRINTS CAN BE REVERSED FOR 0 IV FUNCTIONALITY.
CELL IMPRINTS CAN BE REVERSED FOR 0 IV FUNCTIONALITY.
INVERT IMPRINT?
INVERT IMPRINT?
CONVERTING .
CONVERTING .
CONVERTING . .
CONVERTING . .
CONVERTING . . .
CONVERTING . . .
ERROR 404 CELL IMPRINT NOT FOUND
ERROR 404 CELL IMPRINT NOT FOUND
FOURTH GATE OPEN
FOURTH GATE OPEN
DECONSTRUCT?
DECONSTRUCT?
INPUT NOT ACCEPTED.
INPUT NOT ACCEPTED.
DECONSTRUCTING.
DECONSTRUCTING.
DECONSTRUCTING . .
DECONSTRUCTING . .
DECONSTRUCTING . . .
DECONSTRUCTING . . .
\v[49] CELLS RECOVERED.
\v[49] CELLS RECOVERED.
\v[590] CELL IMPRINTS DISCOVERED.
\v[590] CELL IMPRINTS DISCOVERED.
CLONING APPLICABLE CELLS...
CLONING APPLICABLE CELLS...
NO UNTAPPED CELLS DETECTED.
NO UNTAPPED CELLS DETECTED.
FLORINIA: Greetings.
FLORINIA: Salutations.
I received a report of a kind of unknown machinery located here, and so I thought it might be prudent to investigate.
I received a report of a kind of unknown machinery located here, and so I thought it might be prudent to investigate.
After a thorough analysis, it appears that this panel's primary purpose is to scan and inspect gathered Z- Cells.
After a thorough analysis, it appears that this panel's primary purpose is to scan and inspect gathered Z- Cells.
At the moment, it does not appear as if collecting all 50 Z-Cells is a necessity, although it may be in the future.
At the moment, it does not appear as if collecting all 50 Z-Cells is a necessity, although it may be in the future.
It appears that for every 10 Z-Cells brought here, another gate will open.
It appears that for every 10 Z-Cells brought here, another gate will open.
It can probably be assumed that behind all of these, there exists a way to fuse the cells into a 100% Zygarde.
It can probably be assumed that behind all of these, there exists a way to fuse the cells into a 100% Zygarde.
...I did try to hack the system, but unfortunately all of the usual methods appear ineffective.
...I did try to hack the system, but unfortunately all of the usual methods appear ineffective.
I am struggling to find any similarities to modern back-end infrastructures in these machines.
I am struggling to find any similarities to modern back-end infrastructures in these machines.
It is as if they are only made to look like common devices, rather than actually being them.
It is as if they are only made to look like common devices, rather than actually being them.
One might say that it is slightly frustrating.
One might say that it is slightly frustrating.
However, I am admittedly a bit curious as to how it works still, so I plan to remain here just a while longer and continue trying.
However, I am admittedly a bit curious as to how it works still, so I plan to remain here just a while longer and continue trying.
FLORINIA: Greetings, \PN.
FLORINIA: Greetings, \PN.
This speaker received a report of unidentifiable machinery located in this New World space.
This speaker received a report of unidentifiable machinery located in this New World space.
A thorough analysis of the program's operation has determined that this panel is primarily for the inspection of gathered Zygarde Cells.
A thorough analysis of the program's operation has determined that this panel is primarily for the inspection of gathered Zygarde Cells.
This speaker hypothesizes that the collection of 50 Zygarde Cells is strictly unnecessary as a passive pursuit, and time may be dedicated to more productive means of action.
This speaker hypothesizes that the collection of 50 Zygarde Cells is strictly unnecessary as a passive pursuit, and time may be dedicated to more productive means of action.
Upon detecting intervals of 10 Zygarde Cells, additional shutters will open.
Upon detecting intervals of 10 Zygarde Cells, additional shutters will open.
Hypothesis: Equipment used to coalesce 100 Zygarde Cells into a fully-formed 100% Zygarde exists at the posterior of this facility.
Hypothesis: Equipment used to coalesce 100 Zygarde Cells into a fully-formed 100% Zygarde exists at the posterior of this facility.
A preliminary effort was made to bypass these protocol, but all machines appeared entirely unresponsive to it.
A preliminary effort was made to bypass these protocol, but all machines appeared entirely unresponsive to it.
Additional hypothesis: The logic behind these generated machines is inconsistent with real world circuitry and logic.
Additional hypothesis: The logic behind these generated machines is inconsistent with real world circuitry and logic.
Thus, conventional methods may not apply.
Thus, conventional methods may not apply.
Nevertheless, additional efforts will be made at this operator's convenience.
Nevertheless, additional efforts will be made at this operator's convenience.
Consider the matter solved.
Consider the matter solved.
If additional intervention on your part is warranted, you will be notified.
If additional intervention on your part is warranted, you will be notified.
FLORINIA: For every 10 Z-Cells brought here, another gate will open.
FLORINIA: For every 10 Z-Cells brought here, another gate will open.
At this point in time, it does not appear as if collecting all 50 Z-Cells is a necessity.
At this point in time, it does not appear as if collecting all 50 Z-Cells is a necessity.
It can probably be assumed that behind all of these, there exists a way to fuse the cells into an 100% Zygarde.
It can probably be assumed that behind all of these, there exists a way to fuse the cells into an 100% Zygarde.
I'm still trying to find a way around that, but I'll go back to the Nightclub eventually if it appears to be unproductive.
I'm still trying to find a way around that, but I'll go back to the Nightclub eventually if it appears to be unproductive.
FLORINIA: Upon detecting intervals of 10 Zygarde Cells, shutters will open a path forward.
FLORINIA: Upon detecting intervals of 10 Zygarde Cells, shutters will open a path forward.
This speaker hypothesizes that the collection of 50 Zygarde Cells is strictly unnecessary, and time may be dedicated to more productive means of action.
This speaker hypothesizes that the collection of 50 Zygarde Cells is strictly unnecessary, and time may be dedicated to more productive means of action.
Hypothesis: Equipment used to coallesce 100 Zygarde Cells into a fully-formed 100% Zygarde exists at the posterior of this facility.
Hypothesis: Equipment used to coallesce 100 Zygarde Cells into a fully-formed 100% Zygarde exists at the posterior of this facility.
This operator will temporarily remain and continue to study the generated machinations for a brief spell before returning to more productive measures.
This operator will temporarily remain and continue to study the generated machinations for a brief spell before returning to more productive measures.
DETECTING CELLS...
DETECTING CELLS...
\v[590] CELLS COLLECTED.
\v[590] CELLS COLLECTED.
ACTIVATING SHUTTER.
ACTIVATING SHUTTER.
INSUFFICIENT CELLS.
INSUFFICIENT CELLS.
PRELIMINARY GATES OPENED.
PRELIMINARY GATES OPENED.
50% ENHANCEMENT
50% ENHANCEMENT
EXISTING 50% ENHANCEMENT DETECTED.
EXISTING 50% ENHANCEMENT DETECTED.
40 CELLS REQUIRED.
40 CELLS REQUIRED.
ENHANCE?
ENHANCE?
ENHANCING.
ENHANCING.
ENHANCING . .
ENHANCING . .
ENHANCING . . .
ENHANCING . . .
EXISTING 100% FORM DETECTED.
EXISTING 100% FORM DETECTED.
REDUCE?
REDUCE?
REDUCING.
REDUCING.
REUISNG . .
REUISNG . .
RECYCLING . . .
RECYCLING . . .
50 CELLS RECOVERED.
50 CELLS RECOVERED.
100% ENHANCEMENT
100% ENHANCEMENT
EXISTING 100% ENHANCEMENT DETECTED.
EXISTING 100% ENHANCEMENT DETECTED.
50 CELLS REQUIRED.
50 CELLS REQUIRED.
90 CELLS REQUIRED.
90 CELLS REQUIRED.
TERRA: ah yes, a \PN.
TERRA: ah yes, a \PN.
for us to meet here in this far-off deserted location................
for us to meet here in this far-off deserted location................
it can only mean one (1) thing................
it can only mean one (1) thing................
is it destiny...........................
is it destiny...........................
.............or is it a drug deal
.............or is it a drug deal
TERRA: so that was 2 (two) things actually
TERRA: so that was 2 (two) things actually
counting hard
counting hard
but it ain't the only thing tha's hard ynowhatimsayin'? ;)
but it ain't the only thing tha's hard ynowhatimsayin'? ;)
and ynowhatimsayin'.
and ynowhatimsayin'.
i'm talkin' about hacking.
i'm talkin' about hacking.
DUH.
DUH.
MACHINES ARE STUPID DUMB B4KA MITAI-KUNS AND I HATE THEM
MACHINES ARE STUPID DUMB B4KA MITAI-KUNS AND I HATE THEM
AHO AHO AHO AHO AHO AHO--
AHO AHO AHO AHO AHO AHO--
AHO AHO AHO AHO AHO AHO!!!!!
AHO AHO AHO AHO AHO AHO!!!!!
TERRA: Yepperz, that's me--
TERRA: Yepperz, that's me--
Rainbow locks, big mallet, bigger b00ty--
Rainbow locks, big mallet, bigger b00ty--
And absolutely poundin' that computer ;)
And absolutely poundin' that computer ;)
Now I bet ur w0ndering how I got into this s1tuation,
Now I bet ur w0ndering how I got into this s1tuation,
And if u weren't,
And if u weren't,
Start wonderin', BIYOTCH!!!!!
Start wonderin', BIYOTCH!!!!!
RAWWWWWWWWWWWRRRRR!!!!
RAWWWWWWWWWWWRRRRR!!!!
TERRA: ok, everybody nice and wondered up?
TERRA: ok, everybody nice and wondered up?
we would've given you more of a pause to wonder longer but our studio director wouldn't allow it
we would've given you more of a pause to wonder longer but our studio director wouldn't allow it
probs cuz he had to pee
probs cuz he had to pee
just a guess
just a guess
SO ANYWAY, THIS IS A STORY ALL ABOUT HOW
SO ANYWAY, THIS IS A STORY ALL ABOUT HOW
UR MOM GOT FLIP-TURNED UPSIDE D0WN
UR MOM GOT FLIP-TURNED UPSIDE D0WN
AND I'D LIKE TO TAKE A MINUTE TO MAKE THIS CLEAR
AND I'D LIKE TO TAKE A MINUTE TO MAKE THIS CLEAR
I'LL TELL YOU ALL ABOUT WHAT THE WHAT THE FUCK I'M DOIN' HERE
I'LL TELL YOU ALL ABOUT WHAT THE WHAT THE FUCK I'M DOIN' HERE
kk so flobot
kk so flobot
heard she was talkin' shit
heard she was talkin' shit
wait can we drop the freeze frame
wait can we drop the freeze frame
TERRA: thx bb
TERRA: thx bb
was starting to get sore
was starting to get sore
;)
;)
OK SO FLOBOT
OK SO FLOBOT
She came here before and was like
She came here before and was like
-beep boop boop beep-
-beep boop boop beep-
G R E E T I N G S
G R E E T I N G S
I MEAN SHIT I FORGOT THE WORD FOR HELL0 BECAUSE IM STILL A FUCKING ROBLOX
I MEAN SHIT I FORGOT THE WORD FOR HELL0 BECAUSE IM STILL A FUCKING ROBLOX
E R R O R 4 0 4 F E E L I N G S N O T F O U N D
E R R O R 4 0 4 F E E L I N G S N O T F O U N D
...-beep-
...-beep-
ANyw4Y she trieD TO HACK THIS PLACe AND T0TALLY BOMBED IT
ANyw4Y she trieD TO HACK THIS PLACe AND T0TALLY BOMBED IT
like failed, not like self-destruct
like failed, not like self-destruct
that's why it's still intact, see
that's why it's still intact, see
not that i know about "tact"
not that i know about "tact"
so i figured i'd come here and RAWWWWWWRRRRR on her stYYYle for Re:Venge
so i figured i'd come here and RAWWWWWWRRRRR on her stYYYle for Re:Venge
for That Time I Got Re1ncarnated As a D1g1tal G1rl
for That Time I Got Re1ncarnated As a D1g1tal G1rl
1n a D1g1tal World
1n a D1g1tal World
L1fe 1n Plast1c, 1t's Fantasti1c
L1fe 1n Plast1c, 1t's Fantasti1c
wait no
wait no
anyway she got me then right but now if i get this right then i got her, you get me?
anyway she got me then right but now if i get this right then i got her, you get me?
SO 1337 HAXORUS IN PROGRESS
SO 1337 HAXORUS IN PROGRESS
DO YOU WANNA HELP, OR DO YOU WANNA HELP?
DO YOU WANNA HELP, OR DO YOU WANNA HELP?
TERRA: Gr88888888, then les' git down to the dirty biz.
TERRA: Gr88888888, then les' git down to the dirty biz.
C, the reason L1ttle M1ss R0bl0x couldn't hakk it, izzat alladis?
C, the reason L1ttle M1ss R0bl0x couldn't hakk it, izzat alladis?
It only Looks like Mach1ne,
It only Looks like Mach1ne,
But akshually is Not Mach1ne!
But akshually is Not Mach1ne!
New World is not smart enough 4 Real Mach1ne!
New World is not smart enough 4 Real Mach1ne!
only smart enough 4 L00k Like Real Mach1ne.
only smart enough 4 L00k Like Real Mach1ne.
But not Real Mach1ne!!!!!
But not Real Mach1ne!!!!!
Robl0x used Conventional Hacking Methods!
Robl0x used Conventional Hacking Methods!
It's not very effective...
Ce n'est pas très efficace...
But T3RR4WR--
But T3RR4WR--
TERRA: T3RR4WR used MALLET.
TERRA: T3RR4WR used MALLET.
It's super effective!
C'est super efficace!
TERRA: ...Wait, I wasn't supp0sed to do this yet.
TERRA: ...Wait, I wasn't supp0sed to do this yet.
TERRA: OKAY SO BASICALLY these doors will just, like, open if you have enough Z-cred.
TERRA: OKAY SO BASICALLY these doors will just, like, open if you have enough Z-cred.
That's Zed-cred if you're a peon, but then it sounds cooler, so like, better be bein' a peon imo tbh js roflcopter
That's Zed-cred if you're a peon, but then it sounds cooler, so like, better be bein' a peon imo tbh js roflcopter
but once we get to 50, i got a plan for the rest, so don't you B sweatin' that.
but once we get to 50, i got a plan for the rest, so don't you B sweatin' that.
...and according to my keikakulations, you got \v[590] Z-cred already.
...and according to my keikakulations, you got \v[590] Z-cred already.
well ok.
well ok.
PULL THE LEVER, CRUNK.
PULL THE LEVER, CRUNK.
So now you gotta choice decision.
So now you gotta choice decision.
You can either go collect enuff Z-cred to make these doors RAWR themselves open to you,
You can either go collect enuff Z-cred to make these doors RAWR themselves open to you,
or i can whack 'em with a mallet until they open and we both deal with the messy consequences of whatever happens like adults
or i can whack 'em with a mallet until they open and we both deal with the messy consequences of whatever happens like adults
fight our way through like men
fight our way through like men
after all
after all
( ´_>`) we are men( ´_>`) *
( ´_>`) we are men( ´_>`) *
*we aren't but shhhh
*we aren't but shhhh
( ´_>`) we are men( ´_>`)
( ´_>`) we are men( ´_>`)
so according to my keikakulations, you got \v[590] Z-cred, and according to my spidey senses, there's 70 out there.
so according to my keikakulations, you got \v[590] Z-cred, and according to my spidey senses, there's 70 out there.
what'll it be?
Qu'est-ce que ce serait?
should i get whackin'?
should i get whackin'?
TERRA: ;)
TERRA: ;)
ok but not to l1ke, put the pressure on or whatever, but u sure bb?
ok but not to l1ke, put the pressure on or whatever, but u sure bb?
u can always get them zeds later, but lyk, cmon. you only need 50.
u can always get them zeds later, but lyk, cmon. you only need 50.
we doin' this?
we doin' this?
get ready, sweaty
get ready, sweaty
WHAM, BAM, THANK YOU MA'AM
WHAM, BAM, THANK YOU MA'AM
TERRA: ............ok.
TERRA: ............ok.
u can go collect more zeds.
u can go collect more zeds.
but i can't avoid whacking it forever, so hurry up, ok?
but i can't avoid whacking it forever, so hurry up, ok?
ok.
ok.
TERRA: o.
TERRA: o.
u did it.
u did it.
guess i won't be whackin' it today.......................
guess i won't be whackin' it today.......................
pls accept these as a token of my blue balls...................................
pls accept these as a token of my blue balls...................................
NOW \PN, I GOTTA QUESTION 4 U
NOW \PN, I GOTTA QUESTION 4 U
ARE YOU WITHIN AGES 1-99
ARE YOU WITHIN AGES 1-99
cuz lego
cuz lego
5s5s5s5s5s
5s5s5s5s5s
hhhhhhhhGreg
hhhhhhhhGreg
SK1LL N0T P0UND
SK1LL N0T P0UND
memory address forgotten
memory address forgotten
M3W!
M3W!
TERRA: AND TH4T'S A R4P!
TERRA: AND TH4T'S A R4P!
*beatboxing noises*
*beatboxing noises*
the rest g0nna g0 down realllllllll EZ
the rest g0nna g0 down realllllllll EZ
jus' like ciel
jus' like ciel
but u know what's ez?
but u know what's ez?
ur mom lol
ur mom lol
BUT ALSO SHOWING UP FL0BOT
BUT ALSO SHOWING UP FL0BOT
TERRA: T3RR4WR used BRAINCELL
TERRA: T3RR4WR used BRAINCELL
C, these doors will just, like, open if you have enough Z-cred.
C, these doors will just, like, open if you have enough Z-cred.
ANYWEIGH you need like, 100 billion Z-creds just to gasl1ght these g4tekeeping g1rlb0sses.
ANYWEIGH you need like, 100 billion Z-creds just to gasl1ght these g4tekeeping g1rlb0sses.
ain' nobody got time for that.
ain' nobody got time for that.
but is ok.
but is ok.
bcuz i?
bcuz i?
have PLAN.
have PLAN.
all u gotta do is show me a 50% zygarde and imma take it from there.
all u gotta do is show me a 50% zygarde and imma take it from there.
trust.
trust.
TERRA: OK, PHASE 2.
TERRA: OK, PHASE 2.
THIS IS THE SIMPLE PART.
THIS IS THE SIMPLE PART.
like a bibarel
like a bibarel
or a numel
or a numel
ALL YOU MUST DO IS BR1NG ME
ALL YOU MUST DO IS BR1NG ME
A SHRUBBERY
A SHRUBBERY
also a zygarde thx bb
also a zygarde thx bb
also a 50% zygarde thx bb
also a 50% zygarde thx bb
TERRA: 4LL UR ZYGARDE ARE BEL0NG 2 US!!!
TERRA: 4LL UR ZYGARDE ARE BEL0NG 2 US!!!
TERRA: na0, I'm no Zygarde expert, but i'm PR33333333TTY shur that ain't a 50% Zygarde.
TERRA: na0, I'm no Zygarde expert, but i'm PR33333333TTY shur that ain't a 50% Zygarde.
w8w8w8, i know this gag-- you're fishing through your pocket for something and u gotta take out like five other s1lly things that shouldn't be in there!
w8w8w8, i know this gag-- you're fishing through your pocket for something and u gotta take out like five other s1lly things that shouldn't be in there!
standard cl0wnfare.
standard cl0wnfare.
good bit, good bit, clown it up, \PN!
good bit, good bit, clown it up, \PN!
RAWRRRRR!
RAWRRRRR!
TERRA: na0, I'm no Zygarde expert, but i'm PR33333333TTY shur that ain't a Zygarde.
TERRA: na0, I'm no Zygarde expert, but i'm PR33333333TTY shur that ain't a Zygarde.
TERRA: nice
TERRA: nice
F1ne, we'll raise ur ZYD0NGER for a while.
F1ne, we'll raise ur ZYD0NGER for a while.
Come back for it later, kk bb?
Come back for it later, kk bb?
TERRA: AND NOW FOR MY ULTIMATE ATTACK!
TERRA: AND NOW FOR MY ULTIMATE ATTACK!
Do u want 2 raise a second D0NGER?!
Do u want 2 raise a second D0NGER?!
>YES\n>YES
>YES\n>YES
Like all g00d daycares, all we needs is 1 (1ne) sw33t, sw33t D1tt0 for that gucci lovin'
Like all g00d daycares, all we needs is 1 (1ne) sw33t, sw33t D1tt0 for that gucci lovin'
D1tto, I chews you!
D1tto, I chews you!
TERRA: and by one ditto
TERRA: and by one ditto
i mean multiple ditto squished together in a trench coat
i mean multiple ditto squished together in a trench coat
But queen! O my queen of b00ty, the people call, eyes sparkled over with equal parts adoration and and deeto dust,
But queen! O my queen of b00ty, the people call, eyes sparkled over with equal parts adoration and and deeto dust,
Where did you get all these Ditto?!
Where did you get all these Ditto?!
and to that, i can only say...
and to that, i can only say...
u dont want 2 know ;)
u dont want 2 know ;)
TERRA: "But queen! O my queen of b00ty," the people call, eyes sparkled over with equal parts adoration and and deeto dust,
TERRA: "But queen! O my queen of b00ty," the people call, eyes sparkled over with equal parts adoration and and deeto dust,
Where did you get a Ditto?!
Where did you get a Ditto?!
OBVIOUSLY I stole it from El1as.
OBVIOUSLY I stole it from El1as.
duh.
Sans blague.
DITTO, BEGIN MAHOU SHOUJO TRANSFORMATION SEQUENCE!
DITTO, BEGIN MAHOU SHOUJO TRANSFORMATION SEQUENCE!
HOP, STEP, JUMP! FOR THE HONOR OF MOON CRYSTAL DUAL SPIRITUAL RAISING HEART HONEY FLASH METAMORPHOSE RELEASE~!!!
HOP, STEP, JUMP! FOR THE HONOR OF MOON CRYSTAL DUAL SPIRITUAL RAISING HEART HONEY FLASH METAMORPHOSE RELEASE~!!!
TERRA: SQUAD 69, LET'S M0VE OUT!
TERRA: SQUAD 69, LET'S M0VE OUT!
TERRA: drop them walls like i drop them beatz
TERRA: drop them walls like i drop them beatz
RAWWWWWWRRRRRRR!!!!!
RAWWWWWWRRRRRRR!!!!!
TERRA: wa1twa1twa1t hol' up this wasn't in the m4nual
TERRA: wa1twa1twa1t hol' up this wasn't in the m4nual
S0me0ne tell me what the 4unky 4resh 4uck is goin' on here!!!
S0me0ne tell me what the 4unky 4resh 4uck is goin' on here!!!
LIN: calm your tits, terra.
LIN: calm your tits, terra.
i'm just turning on the megaphone to say 'thanks' for a sec.
i'm just turning on the megaphone to say 'thanks' for a sec.
TERRA: Oh, hayy gurl supp
TERRA: Oh, hayy gurl supp
TATAS: HAKUNA'D
TATAS: HAKUNA'D
wat megaphone tho
wat megaphone tho
LIN: you know, spooky new world arceus powers?
LIN: you know, spooky new world arceus powers?
TERRA: The uzhe then.
TERRA: The uzhe then.
LIN: it's easier than trying to speak through \PN, anyway.
LIN: it's easier than trying to speak through \PN, anyway.
you know how much effort it is to manage fine motor movement through dialogue choices?
you know how much effort it is to manage fine motor movement through dialogue choices?
swear i was gonna yeet that aevium girl for SO many reasons.
swear i was gonna yeet that aevium girl for SO many reasons.
TERRA: waitbackup
TERRA: waitbackup
wh4444t do y0u mean 'speak through \PN' tho
wh4444t do y0u mean 'speak through \PN' tho
LIN: oh yeah, forgot to tell you, \PN's just like the other doll.
LIN: oh yeah, forgot to tell you, \PN's just like the other doll.
surprise~!
surprise~!
TERRA: \PN is WAT
TERRA: \PN is WAT
LIN: ok, seriously, chill
LIN: ok, seriously, chill
TERRA: ...
TERRA: ...
LIN: ...
LIN: ...
LIN: omfg.
LIN: omfg.
TERRA: awh, cmon, u know u wub me <333
TERRA: awh, cmon, u know u wub me <333
LIN: keep telling yourself that.
LIN: keep telling yourself that.
like, for a dilapidated clown, you could be worse.
like, for a dilapidated clown, you could be worse.
TERRA: das what i like to hear B)
TERRA: das what i like to hear B)
LIN: but your memes are as old as you act, and i'm one more over-clocked 'rawr' from bleeding out my ears.
LIN: but your memes are as old as you act, and i'm one more over-clocked 'rawr' from bleeding out my ears.
B(
B(
LIN: but it's not like you're all bad.
LIN: but it's not like you're all bad.
B-Sides, if \PN is you, you already said you appr0ved of my bananagins
B-Sides, if \PN is you, you already said you appr0ved of my bananagins
NO TAKE-BACKSIES OR ELSE, RAWWWWRRRR!!!!
NO TAKE-BACKSIES OR ELSE, RAWWWWRRRR!!!!
LIN: ugh.
LIN: ugh.
i only said that because you were all depressed and boring at the time.
i only said that because you were all depressed and boring at the time.
don't make me regret it, ok?
don't make me regret it, ok?
TERRA: N0 CAN D0
TERRA: N0 CAN D0
THIS TRAIN HAS ONLY 0NE STOP, AND IT'S AT REGRETVILLE STATI0N
THIS TRAIN HAS ONLY 0NE STOP, AND IT'S AT REGRETVILLE STATI0N
LIN: already live there, thanks.
LIN: already live there, thanks.
...anyway, it's not like you're all bad.
...anyway, it's not like you're all bad.
even an ugly, worthless nerd like you managed to be more interesting and helpful than, like, 90% of the other people in this cracked-up region.
even an ugly, worthless nerd like you managed to be more interesting and helpful than, like, 90% of the other people in this cracked-up region.
...ugh, why'd you make me go and roast you?
...ugh, why'd you make me go and roast you?
i was trying to have, like, a vulnerable moment here?
i was trying to have, like, a vulnerable moment here?
i was going to say i appreciated you being the one person who actually took my side.
i was going to say i appreciated you being the one person who actually took my side.
you're even here helping out with zygarde and you didn't have to be.
you're even here helping out with zygarde and you didn't have to be.
so, uh,
so, uh,
thanks
thanks
or whatever.
or whatever.
TERRA: sry what the font cut out.
TERRA: sry what the font cut out.
LIN: ...i was trying to say,
LIN: ...i was trying to say,
thanks for standing by me
thanks for standing by me
TERRA: sorry what the font cut out again
TERRA: sorry what the font cut out again
LIN: oh my GOD, i said
LIN: oh my GOD, i said
THANKS FOR BEING THE ONE TO STAND BY ME
THANKS FOR BEING THE ONE TO STAND BY ME
did the stupid font work this time
did the stupid font work this time
TERRA: no sorry
TERRA: no sorry
LIN: i should delete you again
LIN: i should delete you again
TERRA: ye pr0b4bly.
TERRA: ye pr0b4bly.
LIN: whatEVER.
LIN: whatEVER.
i'm taking my zygarde back now, thanks.
i'm taking my zygarde back now, thanks.
i was GONNA do the thing where i show up and say edgy words and then anomalize it just for funsies, but i don't even know if i feel like it anymore.
i was GONNA do the thing where i show up and say edgy words and then anomalize it just for funsies, but i don't even know if i feel like it anymore.
should i?
should i?
LIN: i mean, i guess i may as well.
LIN: i mean, i guess i may as well.
what else am i gonna do, play some other game?
what else am i gonna do, play some other game?
you can stay out of this, terra.
you can stay out of this, terra.
i have protagonist stuff to do.
i have protagonist stuff to do.
bippity bomaly, you're now an anomaly!
bippity bomaly, you're now an anomaly!
LIN: anyway, the megaphone battery is dying again, so i'm gonna go charge it
LIN: anyway, the megaphone battery is dying again, so i'm gonna go charge it
LIN: ...yeah, what's even the point.
LIN: ...yeah, what's even the point.
anyway, the megaphone battery is dying again, so i'm gonna go charge it
anyway, the megaphone battery is dying again, so i'm gonna go charge it
swear to god, arceus runs on AAAs.
swear to god, arceus runs on AAAs.
and i'm not talking about gamefreak.
and i'm not talking about gamefreak.
i'm still listening though, so don't talk smack!
i'm still listening though, so don't talk smack!
byeeee
byeeee
TERRA: sm4ck sm4ck sm4ck sm4ck sm4ck sm4ck
TERRA: sm4ck sm4ck sm4ck sm4ck sm4ck sm4ck
LIN: okay, what did i JUST say
LIN: okay, what did i JUST say
ZYGARDE: Gyaaaaar!!!!
ZYGARDE: Gyaaaaar!!!!
LIN: UGH, i GUESS we can't just leave zygarde there forever
LIN: UGH, i GUESS we can't just leave zygarde there forever
fine, you're off the hook this time.
fine, you're off the hook this time.
but next time, i'm yeeting you directly into Pokémon Pinball.
but next time, i'm yeeting you directly into Pokémon Pinball.
the original! not even the RSE version!
the original! not even the RSE version!
okay BYE
okay BYE
Zaarrgh-
Zaarrgh-
ZYGARDE: Zaaar!!!
ZYGARDE: Zaaar!!!
TERRA: OK NOPE
TERRA: OK NOPE
TH4T's EN0ugh 0UT OF Y0U BUSTER
TH4T's EN0ugh 0UT OF Y0U BUSTER
GET BACK IN UR BALL OR I'LL BE FORCED TO RAWR ALL OVER U WITH LETHAL 4CE.
GET BACK IN UR BALL OR I'LL BE FORCED TO RAWR ALL OVER U WITH LETHAL 4CE.
ZYGARDE: ...Zar?
ZYGARDE: ...Zar?
TERRA: DON'T U 'ZAR' AT ME
TERRA: DON'T U 'ZAR' AT ME
0NLY ONE OF US IS ALLOWED TO MAKE VAGUELY ANGY-S0UNDING NO1SES ENDING IN 'AR'
0NLY ONE OF US IS ALLOWED TO MAKE VAGUELY ANGY-S0UNDING NO1SES ENDING IN 'AR'
AND I DIDN'T FITE L10NS BEAR HANDED IN THE PITS OF THE KALOSIAN DESERT JUS7 T0 BE BOSSED AR0UND BY THE L1KES OF YOU.
AND I DIDN'T FITE L10NS BEAR HANDED IN THE PITS OF THE KALOSIAN DESERT JUS7 T0 BE BOSSED AR0UND BY THE L1KES OF YOU.
NOW G0 GET IN THE BALL.
NOW G0 GET IN THE BALL.
ZYGARDE: ...
ZYGARDE: ...
ZYGARDE: Za???
ZYGARDE: Za???
TERRA: G1T.
TERRA: G1T.
Zygarde eventually rejoins the party!
Zygarde eventually rejoins the party!
TERRA: few!
TERRA: few!
Gl4d that w0rked, cuz 1've never actually been to Kal0s.
Gl4d that w0rked, cuz 1've never actually been to Kal0s.
And I sure d0n't have bears for hands!
And I sure d0n't have bears for hands!
dummy zygarde.
dummy zygarde.
jus' don't think 2 hard about what happened 2 that ditto
jus' don't think 2 hard about what happened 2 that ditto
OK T1ME FOR ME TO G0 RECONSIDER MY ENTIRE R0LE IN THIS ST0RY, BYE!!!!!!
OK T1ME FOR ME TO G0 RECONSIDER MY ENTIRE R0LE IN THIS ST0RY, BYE!!!!!!
pleased0ntputme1npinballllllllll~
pleased0ntputme1npinballllllllll~
we firin' up that vaporwave????????
we firin' up that vaporwave????????
ANNA: i suppose i should've expected the circus to come to town!
ANNA: i suppose i should've expected the circus to come to town!
you two always were buddy-buddy, right?
you two always were buddy-buddy, right?
i suppose now you don't have any need to hide it.
i suppose now you don't have any need to hide it.
it's a perfect match, really!
it's a perfect match, really!
TERRA: wat
TERRA: wat
pls
pls
\PN only bearly toler8s me
\PN only bearly toler8s me
i mean, obvs, \PN already admitted he secretly appreciates my tomfoolery
i mean, obvs, \PN already admitted he secretly appreciates my tomfoolery
i mean, obvs, \PN already admitted she secretly appreciates my tomfoolery
i mean, obvs, \PN already admitted she secretly appreciates my tomfoolery
i mean, obvs, \PN already admitted they secretly appreciate my tomfoolery
i mean, obvs, \PN already admitted they secretly appreciate my tomfoolery
which i mean rly whoever tom is, he should know better by now but WHATEVER N0T MY PR0BLEM
which i mean rly whoever tom is, he should know better by now but WHATEVER N0T MY PR0BLEM
BUT TOM WOULD NEVER APPROVE OF OUR L0VE
BUT TOM WOULD NEVER APPROVE OF OUR L0VE
ANNA: uh huh.
ANNA: uh huh.
someone really should've put both of you in time-out ages ago!
someone really should've put both of you in time-out ages ago!
but it's okay!
but it's okay!
it's not too late.
it's not too late.
TERRA: WAT.
TERRA: WAT.
WA1T
WA1T
Th4t's alr34dy \PN's P0kém0ntage!
Th4t's alr34dy \PN's P0kém0ntage!
Y0U CAn't JUST MaKE OthER pEOPLE's POCKET MONDAYS WH1TE KAREN
Y0U CAn't JUST MaKE OthER pEOPLE's POCKET MONDAYS WH1TE KAREN
ANNA: i can't?
ANNA: i can't?
TERRA: NO!!!!!
TERRA: NO!!!!!
ANNA: then how did i just do that?
ANNA: then how did i just do that?
TERRA: WTF HAXOR
TERRA: WTF HAXOR
ANNA: you both have a penchant for wanton and reckless destruction for the sole purpose of your own amusements.
ANNA: you both have a penchant for wanton and reckless destruction for the sole purpose of your own amusements.
it's time someone brought an end to it.
it's time someone brought an end to it.
also why does anna think ur lin lol
also why does anna think ur lin lol
is it bcuz ur secretly lin
is it bcuz ur secretly lin
TERRA: hmmmm
TERRA: hmmmm
nah
nah
TERRA: sus
TERRA: sus
OK T1ME FOR ME TO G0, BYE, YOU'RE WELCOME!!!!!!
OK T1ME FOR ME TO G0, BYE, YOU'RE WELCOME!!!!!!
RAWWWWWWWWWWWWR~
RAWWWWWWWWWWWWR~
ACTIVATING SECURITY MECHANISM
ACTIVATING SECURITY MECHANISM
FINAL SECURITY UNLOCKED
FINAL SECURITY UNLOCKED
Yes
Oui
No
Non
Help!
Help!
Help.
Help.
Help!?
Help!?
[Map847]
\PN activated the pillar!
\PN activated the pillar!
...again.
...Encore.
\PN activated the pillar and wondered how many more arbitrary obstacles they would have to get through before the next anything interesting happened.
\PN activated the pillar and wondered how many more arbitrary obstacles they would have to get through before the next anything interesting happened.
as \PN activated the pillar, they wondered exactly why their actions were being narrated in such a peculiar way.
as \PN activated the pillar, they wondered exactly why their actions were being narrated in such a peculiar way.
but really, they should've been wondering why the narration had ever been normal in the first place.
but really, they should've been wondering why the narration had ever been normal in the first place.
also, how does one even "activate" a pillar?
also, how does one even "activate" a pillar?
it's a pillar.
it's a pillar.
as \PN activated the pillar, doubts began to seep into their mind about what system of justice they had any authority to act under.
as \PN activated the pillar, doubts began to seep into their mind about what system of justice they had any authority to act under.
what ARE they trying to accomplish here?
what ARE they trying to accomplish here?
poaching is a crime, but what does "poaching pokemon" even mean? and what makes it any different from catching?
poaching is a crime, but what does "poaching pokemon" even mean? and what makes it any different from catching?
isn't it just an arbitrary distinction between "good" catching and "bad" catching?
isn't it just an arbitrary distinction between "good" catching and "bad" catching?
these people are just doing what every trainer does. if anything, all you're accomplishing here is interfering with things that really aren't your business.
these people are just doing what every trainer does. if anything, all you're accomplishing here is interfering with things that really aren't your business.
...but if these people are "bad", what is it that makes you "good"?
...but if these people are "bad", what is it that makes you "good"?
you stroll through these doors and catch everything you can, just because the pokemon are "legendary".
you stroll through these doors and catch everything you can, just because the pokemon are "legendary".
what makes you better than them?
what makes you better than them?
notions of friendship, compliance, and an ideal sold by pokéball marketing companies that somehow the inside of one is a luxury resort?
notions of friendship, compliance, and an ideal sold by pokéball marketing companies that somehow the inside of one is a luxury resort?
but that idea is just for YOUR peace of mind.
but that idea is just for YOUR peace of mind.
because how else could you feel comfortable buying their products to force creatures into submission?
because how else could you feel comfortable buying their products to force creatures into submission?
either way they're just tools and data that you've arbitrarily decided to force your own feelings on to justify their utility.
either way they're just tools and data that you've arbitrarily decided to force your own feelings on to justify their utility.
and let's not even get STARTED on PC boxes.
and let's not even get STARTED on PC boxes.
how many pokémon have you caught just to leave in there?
how many pokémon have you caught just to leave in there?
how many stories of "trust" and "friendship", and how many arbitrary decisions have led to creatures living out the rest of their days in the form of data?
how many stories of "trust" and "friendship", and how many arbitrary decisions have led to creatures living out the rest of their days in the form of data?
do you even know how many you have trapped in your PC right now?
do you even know how many you have trapped in your PC right now?
and what about all the other trainers-- who've just been left behind to gather dust like cartridges of games that nobody plays anymore?
and what about all the other trainers-- who've just been left behind to gather dust like cartridges of games that nobody plays anymore?
how many "friends" are rotting in the confines of forgotten adventures and old save files?
how many "friends" are rotting in the confines of forgotten adventures and old save files?
can you really go on deluding yourself into thinking that's okay?
can you really go on deluding yourself into thinking that's okay?
that just as soon as i stop talking, you can just go about your adventure without taking any real accountability?
that just as soon as i stop talking, you can just go about your adventure without taking any real accountability?
why don't we go fix the problem here and now instead of continuing a cycle of guilt and willful ignorance?
why don't we go fix the problem here and now instead of continuing a cycle of guilt and willful ignorance?
LIN: there's pokémon here that-- let's be honest-- you never intend to use again.
LIN: there's pokémon here that-- let's be honest-- you never intend to use again.
if you ever even did.
if you ever even did.
release them.
release them.
LIN: huh.
LIN: huh.
that's better than i expected.
that's better than i expected.
don't tell me you actually had a change of heart or, barkeus forbid, learned something???
don't tell me you actually had a change of heart or, barkeus forbid, learned something???
never thought i'd see the day.
Je ne pensais jamais voir ce jour arriver.
your selfless actions have made the world a better place.
your selfless actions have made the world a better place.
tell you what, as a reward, you can have this.
tell you what, as a reward, you can have this.
consider it a tribute from those you've spared.
consider it a tribute from those you've spared.
LIN: something something ash from the flames like a phoenix, uhh cycle of rebirth...?????
LIN: something something ash from the flames like a phoenix, uhh cycle of rebirth...?????
idk this metaphor is hard.
idk this metaphor is hard.
i don't get paid enough for metaphors.
i don't get paid enough for metaphors.
though i suppose i don't need money.
though i suppose i don't need money.
i already have everything~
i already have everything~
fine.
Mouais.
it's a start.
it's a start.
now you're free to go about your anti-poacher business pretending as if you have any legitimate claim to moral superiority over them.
now you're free to go about your anti-poacher business pretending as if you have any legitimate claim to moral superiority over them.
let's do this again sometime.
let's do this again sometime.
okay, okay, that's enough.
okay, okay, that's enough.
congratulations, you did it.
congratulations, you did it.
your profound determination and headstrong adherence to doing the right thing only when absolutely required to has spared you on this day.
your profound determination and headstrong adherence to doing the right thing only when absolutely required to has spared you on this day.
also me. i'm sparing you.
also me. i'm sparing you.
this was getting boring anyway.
this was getting boring anyway.
nope. more.
nope. more.
okay, i see what you're doing here.
okay, i see what you're doing here.
you're thinking you can get around this by just releasing one pokémon at a time until you hit whatever the minimum arbitrary number i'll be satisfied with is.
you're thinking you can get around this by just releasing one pokémon at a time until you hit whatever the minimum arbitrary number i'll be satisfied with is.
so fine.
so fine.
i'll bite.
i'll bite.
i'm thinking of a number between 1 aaaaaaand...
i'm thinking of a number between 1 aaaaaaand...
Fifty.
Fifty.
so sure, you can go after you reach it.
so sure, you can go after you reach it.
good luck.
good luck.
...really?
...really?
just one?
just one?
one measely pokémon is all you're willing to part with after everything we just talked about?
one measely pokémon is all you're willing to part with after everything we just talked about?
did you think that was just going to flip a switch and we'd be done here?
did you think that was just going to flip a switch and we'd be done here?
i mean, i know i practically write the guidebook on malicious compliance, but come on.
i mean, i know i practically write the guidebook on malicious compliance, but come on.
i'm not stupid.
i'm not stupid.
and i AM watching.
and i AM watching.
you can do better.
you can do better.
try again.
Essaie encore.
what, just two?
what, just two?
what'd those two do, pee in your morning cereal?
what'd those two do, pee in your morning cereal?
i'd say shit in your wheaties, but the only person who would ever eat that bland garbage is samson.
i'd say shit in your wheaties, but the only person who would ever eat that bland garbage is samson.
you can do better than that, can't you?
you can do better than that, can't you?
you should report this message as a bug if you happen to get it because that means you negative released a pokémon???? how even?? what did you DO?
you should report this message as a bug if you happen to get it because that means you negative released a pokémon???? how even?? what did you DO?
...
...
you obviously don't get the situation you're in here.
you obviously don't get the situation you're in here.
maybe you're scared of pressing the release button. like doing so is, itself, some kind of moral violation.
maybe you're scared of pressing the release button. like doing so is, itself, some kind of moral violation.
you're granting pokemon their freedom instead of languishing in an incorporeal state for the rest of their infinite lives.
you're granting pokemon their freedom instead of languishing in an incorporeal state for the rest of their infinite lives.
or maybe you feel clever for just closing the box.
or maybe you feel clever for just closing the box.
in that case, the only thing you've accomplished is demonstrating your dedication to willful entrapment and slavery.
in that case, the only thing you've accomplished is demonstrating your dedication to willful entrapment and slavery.
either way, i think you misunderstand your situation.
either way, i think you misunderstand your situation.
i don't HAVE to let you go.
i don't HAVE to let you go.
so let's try this again.
so let's try this again.
release your pokémon.
release your pokémon.
i understand not wanting to do what you're told-- really, i get it,
i understand not wanting to do what you're told-- really, i get it,
but where i came from, that's called a power struggle!
but where i came from, that's called a power struggle!
and for all my edgy puppet's lines, one thing is still true:
and for all my edgy puppet's lines, one thing is still true:
i hold all the power here.
i hold all the power here.
this ISN'T optional.
this ISN'T optional.
and you're not getting out of here until you release your pokémon.
and you're not getting out of here until you release your pokémon.
your commitment to your lack of ideals is truly touching,
your commitment to your lack of ideals is truly touching,
you know, in a, like "show us where on the doll he touched you" kind of way.
you know, in a, like "show us where on the doll he touched you" kind of way.
despite charging in face first to stop the poachers like some kind of hero, the only thing you're proving is how you're only interested in breaking systems of control when it suits you.
despite charging in face first to stop the poachers like some kind of hero, the only thing you're proving is how you're only interested in breaking systems of control when it suits you.
you just want all the power for yourself.
you just want all the power for yourself.
think i'm wrong?
think i'm wrong?
prove it.
prove it.
oh my god, FINE.
oh my god, FINE.
usually people give up if you just say the same thing over and over but even I'M getting bored by this now.
usually people give up if you just say the same thing over and over but even I'M getting bored by this now.
keep your stupid 32 kb or whatever of captive animal friends if it makes you feel happy.
keep your stupid 32 kb or whatever of captive animal friends if it makes you feel happy.
there should be a TV show for people like you.
there should be a TV show for people like you.
have fun rationalizing slavery and imprisonment to yourself at night.
have fun rationalizing slavery and imprisonment to yourself at night.
ever considered going to the olympics?
ever considered going to the olympics?
pretty sure you'd win the gold for mental gymnastics.
pretty sure you'd win the gold for mental gymnastics.
bye.
bye.
thought so.
thought so.
we can do this all day, \PN.
we can do this all day, \PN.
i'm certainly not going anywhere.
i'm certainly not going anywhere.
and neither are you.
and neither are you.
no matter how stubborn you may think you are.
no matter how stubborn you may think you are.
...but i guess it's not like you have that many pokemon in your boxes.
...but i guess it's not like you have that many pokemon in your boxes.
so maybe you get it already.
so maybe you get it already.
fine, whatever.
fine, whatever.
i guess i can stop moralizing to myself.
i guess i can stop moralizing to myself.
just go.
just go.
but think about it, ok?
but think about it, ok?
you'll forget about this adventure too, eventually.
you'll forget about this adventure too, eventually.
BRESLIN: Originally we followed that Pokémon here.
BRESLIN: Originally we followed that Pokémon here.
It seems this was its den, so we found some weak Pokémon to lure it away.
It seems this was its den, so we found some weak Pokémon to lure it away.
We figured if they were in danger, it'd come running,
We figured if they were in danger, it'd come running,
And we were right.
And we were right.
ARC: So, for the sake of your business, you'll even hurt other Pokémon.
ARC: So, for the sake of your business, you'll even hurt other Pokémon.
BRESLIN: Hey, don't give me that.
BRESLIN: Hey, don't give me that.
Business is business, and we've all got mouths to feed.
Business is business, and we've all got mouths to feed.
ARC: Some of us find better ways to do it.
ARC: Some of us find better ways to do it.
BRESLIN: We can't all be bleeding hearts like you.
BRESLIN: We can't all be bleeding hearts like you.
For my crew, this is all they know.
For my crew, this is all they know.
It's a lot rougher out where we come from.
It's a lot rougher out where we come from.
ARC: And that's an excuse?
ARC: And that's an excuse?
Reborn ain't exactly been all sunshine and rainbows all the time either.
Reborn ain't exactly been all sunshine and rainbows all the time either.
It's up to us to make a better future, not just maintain a sour status quo.
It's up to us to make a better future, not just maintain a sour status quo.
BRESLIN: And how exactly do you suggest I do that?
BRESLIN: And how exactly do you suggest I do that?
You got any bright ideas for me?
You got any bright ideas for me?
ARC: Friend, I can't solve those problems for you.
ARC: Friend, I can't solve those problems for you.
I made my way already.
I made my way already.
Built a show from the ground up one viewer at a time, and you better believe it's the only good thing anyone in my family ever did,
Built a show from the ground up one viewer at a time, and you better believe it's the only good thing anyone in my family ever did,
But I did it.
But I did it.
I can't show you what's gonna work for you,
I can't show you what's gonna work for you,
Because if you aren't the one figuring it out step by step, then how can you say you're walking your own path?
Because if you aren't the one figuring it out step by step, then how can you say you're walking your own path?
However, I can tell you that this--
However, I can tell you that this--
Dragging two regional superstars who should probably be arresting you into a dimensional void to save your backside--
Dragging two regional superstars who should probably be arresting you into a dimensional void to save your backside--
This ain't it.
This ain't it.
Do better.
Do better.
BRESLIN: I asked for your help, not your morality.
BRESLIN: I asked for your help, not your morality.
ARC: It's a package deal, friend.
ARC: It's a package deal, friend.
But good advice, I promise-- try to make the most of it.
But good advice, I promise-- try to make the most of it.
BRESLIN: Look, let's just focus on getting to the exit.
BRESLIN: Look, let's just focus on getting to the exit.
The ground in this area reacts to an electric current that seems to make some pathways float.
The ground in this area reacts to an electric current that seems to make some pathways float.
There's certain stones that need to be activated to move forward.
There's certain stones that need to be activated to move forward.
You'll know them because they stand taller than any others around here.
You'll know them because they stand taller than any others around here.
I don't imagine heroes like you will have any trouble tracking them down...
I don't imagine heroes like you will have any trouble tracking them down...
ARC: All this to get to your crew?
ARC: All this to get to your crew?
BRESLIN: I asked one of the guys to create a discharge and knock the pathways out so we wouldn't be followed.
BRESLIN: I asked one of the guys to create a discharge and knock the pathways out so we wouldn't be followed.
Safer that way-- but no worries, if you touch the stones they should light right up.
Safer that way-- but no worries, if you touch the stones they should light right up.
ARC: Uh-huh.
ARC: Uh-huh.
\PN, why don't you press ahead?
\PN, why don't you press ahead?
Breslin and I are gonna hang back and have a bit more of a talk about where their little team is going.
Breslin and I are gonna hang back and have a bit more of a talk about where their little team is going.
BRESLIN: You mean, where we can bring them to be safe from that woman?
BRESLIN: You mean, where we can bring them to be safe from that woman?
ARC: And other things.
ARC: And other things.
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
The rock base may hold more valuables.
La base de la roche pourrait contenir davantage de matériaux.
Do you want to open it with Blast Powder?
Voulez-vous l'ouvrir avec de la Poudre à Canon?
ARC: I don't understand how you can let yourself get by on hurting others.
ARC: I don't understand how you can let yourself get by on hurting others.
BRESLIN: To live is to take, see?
BRESLIN: To live is to take, see?
There's no co-existence without some casualties.
There's no co-existence without some casualties.
ARC: I don't disagree some of that's unavoidable, but that's why you've gotta at least try.
ARC: I don't disagree some of that's unavoidable, but that's why you've gotta at least try.
You can make a net positive, but not if you give up from the get-go like so.
You can make a net positive, but not if you give up from the get-go like so.
BRESLIN: You having trouble?
BRESLIN: You having trouble?
All you gotta do is open up a path further into the den by activating the tall stones-- like the ones just up behind me, see?
All you gotta do is open up a path further into the den by activating the tall stones-- like the ones just up behind me, see?
There's three nearby in high places, and three elsewhere scattered around here.
There's three nearby in high places, and three elsewhere scattered around here.
Just touch 'em and they'll light right up.
Just touch 'em and they'll light right up.
???: So, you're the one giving us a hand?
???: So, you're the one giving us a hand?
Hope our boss hasn't given you a hard time.
Hope our boss hasn't given you a hard time.
They can be a bit rough sometimes.
They can be a bit rough sometimes.
BRESLIN: I'll remember that next pay day, Ein.
BRESLIN: I'll remember that next pay day, Ein.
BRESLIN: Glad to see she hasn't gotten on your case for lying down on the job, buddy.
BRESLIN: Glad to see she hasn't gotten on your case for lying down on the job, buddy.
EIN: Ha-ha. Funny as always, Bres.
EIN: Ha-ha. Funny as always, Bres.
ARC: Those marks don't look great...
ARC: Those marks don't look great...
Was it your employer, or the Pokémon that did this?
Was it your employer, or the Pokémon that did this?
EIN: Little of column A, little of column B.
EIN: Little of column A, little of column B.
Neither of them much seemed to care I was standing between 'em.
Neither of them much seemed to care I was standing between 'em.
BRESLIN: Hence the intervention.
BRESLIN: Hence the intervention.
ARC: He's going to need medical help, double time.
ARC: He's going to need medical help, double time.
EIN: The others are still out there--
EIN: The others are still out there--
We chased the thing through this area into a forest of some kind...
We chased the thing through this area into a forest of some kind...
BRESLIN: Even now they might still be in jeopardy, huh?
BRESLIN: Even now they might still be in jeopardy, huh?
ARC: Let's get your friend out of here.
ARC: Let's get your friend out of here.
I can at least offer some basic first aid, but the first step is to step back to safe ground.
I can at least offer some basic first aid, but the first step is to step back to safe ground.
\PN, I'm gonna have to leave it to you to find the rest of their team and get them out.
\PN, I'm gonna have to leave it to you to find the rest of their team and get them out.
BRESLIN: There's three more of us.
BRESLIN: There's three more of us.
Further in, no doubt, and heads harder than any Shieldon.
Further in, no doubt, and heads harder than any Shieldon.
I doubt they'll pull out without a fight-- but better they lose to you than end up like this lout.
I doubt they'll pull out without a fight-- but better they lose to you than end up like this lout.
EIN: Reallll funny...
EIN: Reallll funny...
BRESLIN: You can jape when you're in better health, my friend.
BRESLIN: You can jape when you're in better health, my friend.
For now, get on my back. We're getting you outta here.
For now, get on my back. We're getting you outta here.
ARC: I'll lead the way. We'll get him cleaned up in the span of two commercial breaks or less.
ARC: I'll lead the way. We'll get him cleaned up in the span of two commercial breaks or less.
BRESLIN: You just close your eyes and hang tight, Ein.
BRESLIN: You just close your eyes and hang tight, Ein.
Let's go, let's go...
Let's go, let's go...
BRESLIN: Oh, and one more thing...
BRESLIN: Oh, and one more thing...
We may have... "borrowed" a few Mega Stones from our past employers, so you may end up having to fight one or two of those.
We may have... "borrowed" a few Mega Stones from our past employers, so you may end up having to fight one or two of those.
Put up a good fight, champ.
Put up a good fight, champ.
I'm sure you're capable enough.
I'm sure you're capable enough.
Yes
Oui
No
Non
[Map848]
This Pokémon looks very weak...
This Pokémon looks very weak...
Maybe you should give it some water?
Maybe you should give it some water?
\PN gently poured a bottle of water over the sickly Pokémon.
\PN gently poured a bottle of water over the sickly Pokémon.
The Pokémon still looks weak, but is able to move on its own. It looks like it wants to show you something.
The Pokémon still looks weak, but is able to move on its own. It looks like it wants to show you something.
It will probably be fine.
It will probably be fine.
If only an evil space gremlin had given you a bottle of water like 5 seconds ago to use in this exact situation but, alas, you have no water.
If only an evil space gremlin had given you a bottle of water like 5 seconds ago to use in this exact situation but, alas, you have no water.
LIN: you know, adults always say you should put things back where you found them.
LIN: you know, adults always say you should put things back where you found them.
but what if where you found them wasn't where they belonged in the first place???
but what if where you found them wasn't where they belonged in the first place???
leave it to adults to not think anything through!
leave it to adults to not think anything through!
people get old so quickly they don't realize when they've lost touch with reality!
people get old so quickly they don't realize when they've lost touch with reality!
but us kids have a better sense of these things, you know?
but us kids have a better sense of these things, you know?
we haven't gotten lost yet, so we see things like they are.
we haven't gotten lost yet, so we see things like they are.
that's just science.
that's just science.
why else do you think i would have had to take on such a boring personality when i was pretending to be one?
why else do you think i would have had to take on such a boring personality when i was pretending to be one?
that's just how you talk to adults.
that's just how you talk to adults.
everyone knows it.
everyone knows it.
...but you probably won't be satisfied by that, huh?
...but you probably won't be satisfied by that, huh?
someone out there will be like "how DARE lin not return the relic stone that i DEFINITELY personally care about and have a personal attachment to?!?!"
someone out there will be like "how DARE lin not return the relic stone that i DEFINITELY personally care about and have a personal attachment to?!?!"
what i do with the relic stone is none of their business.
what i do with the relic stone is none of their business.
you remember, right?
you remember, right?
the relic stone?
the relic stone?
from agate?
from agate?
very powerful?
very powerful?
of course you do!
of course you do!
it was such an integral part of the story and plot!
it was such an integral part of the story and plot!
LIN: lol i'm kidding.
LIN: lol i'm kidding.
it's just a stupid rock!
it's just a stupid rock!
we have tons of those around here.
we have tons of those around here.
look! here's one...
look! here's one...
LIN: and there's one over there!
LIN: and there's one over there!
LIN: aaaaaaaand~
LIN: aaaaaaaand~
LIN: who says i'm not generous.
LIN: who says i'm not generous.
also, you might want this.
also, you might want this.
LIN: i see a moldy onion up there!
LIN: i see a moldy onion up there!
you can use that to wash your hands after you throw it away!
you can use that to wash your hands after you throw it away!
proper hygiene is important!
proper hygiene is important!
or so the adults say.
or so the adults say.
they're really out of control, huh?
they're really out of control, huh?
Yes
Oui
No
Non
[Map849]
BENNETT: Our mark has gotten quite cozy up there.
BENNETT: Our mark has gotten quite cozy up there.
SERRA: I don't think there's any way to reach it, is there?
SERRA: I don't think there's any way to reach it, is there?
BENNETT: Reaching it would be pointless.
BENNETT: Reaching it would be pointless.
It would just run away again anyway...
It would just run away again anyway...
We need a different approach.
We need a different approach.
SERRA: Between the three of us, maybe we could corner it.
SERRA: Between the three of us, maybe we could corner it.
BENNETT: This place must've been used as a camp.
BENNETT: This place must've been used as a camp.
Look, among the stones-- a stirring spoon.
Look, among the stones-- a stirring spoon.
SERRA: Aren't we still in a New World?
SERRA: Aren't we still in a New World?
BENNETT: Considering the ecology, I assume not.
BENNETT: Considering the ecology, I assume not.
The generated world must have connected to both Victory Road and this previously isolated cave.
The generated world must have connected to both Victory Road and this previously isolated cave.
This camp was probably left behind by a hiker sometime ago, suggesting that it's impractical-- rather than impossible-- to get here by foot.
This camp was probably left behind by a hiker sometime ago, suggesting that it's impractical-- rather than impossible-- to get here by foot.
SERRA: Well that's nice, but it doesn't exactly help us with Victini.
SERRA: Well that's nice, but it doesn't exactly help us with Victini.
BENNETT: No, I believe it does.
BENNETT: No, I believe it does.
This camp has seen a healthy share of use.
This camp has seen a healthy share of use.
And between this lush environment and the water below, I suspect there's no shortage of food here.
And between this lush environment and the water below, I suspect there's no shortage of food here.
Rather than desperately chasing after Victini, let's do our best to make ourselves worth approaching.
Rather than desperately chasing after Victini, let's do our best to make ourselves worth approaching.
SERRA: You're going to lure it in with food?
SERRA: You're going to lure it in with food?
BENNETT: It's the choicest course of action.
BENNETT: It's the choicest course of action.
In a worst case scenario, we can all enjoy a nice meal together ourselves and come up with an alternative.
In a worst case scenario, we can all enjoy a nice meal together ourselves and come up with an alternative.
SERRA: ...Oh, fine.
SERRA: ...Oh, fine.
If we can find a pot, I'm sure I can whip something up.
If we can find a pot, I'm sure I can whip something up.
You don't get to be a single mother without learning to improvise a bit.
You don't get to be a single mother without learning to improvise a bit.
BENNETT: Our hiker left his spoon behind... With any luck, he'll have left his pot too.
BENNETT: Our hiker left his spoon behind... With any luck, he'll have left his pot too.
Mother, would you mind searching for that, or something equally usable?
Mother, would you mind searching for that, or something equally usable?
SERRA: That can't be sanitary.
SERRA: That can't be sanitary.
But if and when I find it, I suppose the lake down there looks clean enough...
But if and when I find it, I suppose the lake down there looks clean enough...
BENNETT: I hear curries are quite popular with Pokémon in Galar...
BENNETT: I hear curries are quite popular with Pokémon in Galar...
\PN, would you mind helping me gather some ingredients?
\PN, would you mind helping me gather some ingredients?
Considering the ecology here, I think most everything we need could be found in this very cave.
Considering the ecology here, I think most everything we need could be found in this very cave.
I have a rough list for what to look for. Talk to me when you're ready to hear it.
I have a rough list for what to look for. Talk to me when you're ready to hear it.
BENNETT: I already had a chance to look around the area a bit, and I think I have a pretty good idea of what's available for us to use.
BENNETT: I already had a chance to look around the area a bit, and I think I have a pretty good idea of what's available for us to use.
I believe our main course tonight will be...
I believe our main course tonight will be...
Spiced Apple Galarian-style Curry.
Spiced Apple Galarian-style Curry.
BENNETT: How is it going?
BENNETT: How is it going?
BENNETT: Regarding the ingredients, I can give you a general idea for where they might be found.
BENNETT: Regarding the ingredients, I can give you a general idea for where they might be found.
For the apples-- both types-- I can see them both on the lower floor from here. Just above the water.
For the apples-- both types-- I can see them both on the lower floor from here. Just above the water.
The Rage Powder plants are directly across from me as well-- it looks as if those are on the lower level as well.
The Rage Powder plants are directly across from me as well-- it looks as if those are on the lower level as well.
The Pecha Berry you'll find in the care of a wild Wurmple.
The Pecha Berry you'll find in the care of a wild Wurmple.
Wurmple frequently collect them, since it just so happens that the specific nutrients within Pecha Berries are perfect for creating beautiful cocoons, and--
Wurmple frequently collect them, since it just so happens that the specific nutrients within Pecha Berries are perfect for creating beautiful cocoons, and--
...Er, I suppose you don't care about the details.
...Er, I suppose you don't care about the details.
Anyway, Wurmple characteristically inhabit a certain type of tree-- and I just so happen to recognize a grove of it on the west side of this level.
Anyway, Wurmple characteristically inhabit a certain type of tree-- and I just so happen to recognize a grove of it on the west side of this level.
The Stick-- which really should just be called a leek-- will be maintained by a Farfetch'd.
The Stick-- which really should just be called a leek-- will be maintained by a Farfetch'd.
I saw one flying about earlier-- but in this case, you'll have better luck searching for items on the ground rather than from wild Farfetch'd.
I saw one flying about earlier-- but in this case, you'll have better luck searching for items on the ground rather than from wild Farfetch'd.
I suspect it will have been left in a high place.
I suspect it will have been left in a high place.
The Balm Mushroom will grow somewhere with lower light-- close to the ground, probably in a cave.
The Balm Mushroom will grow somewhere with lower light-- close to the ground, probably in a cave.
Berry Juice is created naturally by Shuckle, and so you will always find it with one.
Berry Juice is created naturally by Shuckle, and so you will always find it with one.
Shuckle habitually hide under breaking rocks, and I suspect that this is the perfect habitat for them...
Shuckle habitually hide under breaking rocks, and I suspect that this is the perfect habitat for them...
Look for smashable rocks, and you will find a Shuckle-- and thus, the Berry Juice.
Look for smashable rocks, and you will find a Shuckle-- and thus, the Berry Juice.
That's everything that's left.
That's everything that's left.
Feel free to ask again if you need a reminder.
Feel free to ask again if you need a reminder.
BENNETT: I mentioned getting the Pecha Berries from Headbutt trees-- but more specifically, it'll be commonly held by the Wurmple living in those trees.
BENNETT: I mentioned getting the Pecha Berries from Headbutt trees-- but more specifically, it'll be commonly held by the Wurmple living in those trees.
I know most Trainers don't just happen to have a Pokémon with Headbutt on them at all times though...
I know most Trainers don't just happen to have a Pokémon with Headbutt on them at all times though...
If you need, I think I can prompt one of your Pokémon to learn the move here and now.
If you need, I think I can prompt one of your Pokémon to learn the move here and now.
Should we see about it?
Should we see about it?
BENNETT: Good luck.
BENNETT: Good luck.
BENNETT: From this point, we'll need \v[614] things:
BENNETT: From this point, we'll need \v[614] things:
One Sweet Apple, for the main course.
One Sweet Apple, for the main course.
...And I see you have it. Good work.
...And I see you have it. Good work.
One Tart Apple, for substance and depth.
One Tart Apple, for substance and depth.
...And you've gotten it. Well done.
...And you've gotten it. Well done.
One Balm Mushroom, for a second texture.
One Balm Mushroom, for a second texture.
You've got that. Excellent.
You've got that. Excellent.
One Pecha Berry, for the signature sweetness. Check the Headbutt trees for one.
One Pecha Berry, for the signature sweetness. Check the Headbutt trees for one.
You have the Pecha Berry. Im-pecha-ble.
You have the Pecha Berry. Im-pecha-ble.
...Sorry. Anyway...
...Sorry. Anyway...
Berry Juice, for sweetness and thinning.
Berry Juice, for sweetness and thinning.
You have the Berry Juice. Wonderful.
You have the Berry Juice. Wonderful.
A Farfetch'd's Stick. This leek will sauté into a perfect start, and the ends are a good garnish.
A Farfetch'd's Stick. This leek will sauté into a perfect start, and the ends are a good garnish.
I see you have a Stick... Leek. Whatever. I'll take it.
I see you have a Stick... Leek. Whatever. I'll take it.
Rage Powder. Properly treated, this powder stops having adverse effects and starts being a wonderful spice mix.
Rage Powder. Properly treated, this powder stops having adverse effects and starts being a wonderful spice mix.
And you've got it. Expectably reliable work.
And you've got it. Expectably reliable work.
...That should be it.
...That should be it.
If you want some hints on where to find everything, feel free to ask. I have a general idea for most things.
If you want some hints on where to find everything, feel free to ask. I have a general idea for most things.
BENNETT: You got everything then.
BENNETT: You got everything then.
Fantastic work as always, \PN.
Fantastic work as always, \PN.
SERRA: One pot of questionable cleanliness, ready to go as ordered.
SERRA: One pot of questionable cleanliness, ready to go as ordered.
BENNETT: We were fortunate to find everything we needed.
BENNETT: We were fortunate to find everything we needed.
Let's hope our fortune carries forward.
Let's hope our fortune carries forward.
SERRA: I guess I'll get started with cooking.
SERRA: I guess I'll get started with cooking.
What all did you find?
What all did you find?
BENNETT: Everything we need for Galarian-style Spiced Apple Curry.
BENNETT: Everything we need for Galarian-style Spiced Apple Curry.
SERRA: Curry! In a cave!
SERRA: Curry! In a cave!
Shall I prepare the other four courses as well?
Shall I prepare the other four courses as well?
BENNETT: ...No,
BENNETT: ...No,
In fact, why don't you leave the cooking to me?
In fact, why don't you leave the cooking to me?
SERRA: Oh, please. What would you know about cooking?
SERRA: Oh, please. What would you know about cooking?
You've never prepared so much as microwaveable Hot Pokétt for yourself.
You've never prepared so much as microwaveable Hot Pokétt for yourself.
BENNETT: Not under your roof.
BENNETT: Not under your roof.
But I've learned much in my time away, including how to care for myself.
But I've learned much in my time away, including how to care for myself.
I would enjoy a chance to demonstrate as much.
I would enjoy a chance to demonstrate as much.
SERRA: Well... We could try to do it together.
SERRA: Well... We could try to do it together.
As equals?
As equals?
BENNETT: As equals, then.
BENNETT: As equals, then.
Would you mind skinning the apples?
Would you mind skinning the apples?
Volcarona can get the fire going.
Volcarona can get the fire going.
\PN, you've done enough. Have a seat and relax.
\PN, you've done enough. Have a seat and relax.
The rest of this meal will be on us.
The rest of this meal will be on us.
A hole in the ground shoots directly below.
A hole in the ground shoots directly below.
Jump?
Sauter?
SERRA: Well, it should be done any minute.
SERRA: Well, it should be done any minute.
BENNETT: Nearly. I'll sprinkle it with the rest of the powder for an extra kick.
BENNETT: Nearly. I'll sprinkle it with the rest of the powder for an extra kick.
And garnish with the greens, and... voilà.
And garnish with the greens, and... voilà.
SERRA: Your presentation is certainly better than mine ever was...
SERRA: Your presentation is certainly better than mine ever was...
BENNETT: They say presentation is half the appeal. I'm sure you would know that from your work.
BENNETT: They say presentation is half the appeal. I'm sure you would know that from your work.
But it is not the half that matters. How is the taste?
But it is not the half that matters. How is the taste?
SERRA: ...
SERRA: ...
For cave-made curry, it's not bad.
For cave-made curry, it's not bad.
BENNETT: Sweet and spicy is a classic mix. The key is balancing it properly.
BENNETT: Sweet and spicy is a classic mix. The key is balancing it properly.
SERRA: In fact, if you told me this was from the Spyce, I might even believe you.
SERRA: In fact, if you told me this was from the Spyce, I might even believe you.
BENNETT: Your praise is appreciated. As was your help in making it.
BENNETT: Your praise is appreciated. As was your help in making it.
That goes for both of you.
That goes for both of you.
BENNETT: Hello up there, little one.
BENNETT: Hello up there, little one.
Interested in a bite?
Interested in a bite?
There's plenty to go around.
There's plenty to go around.
BENNETT: See, there's nothing to fear.
BENNETT: See, there's nothing to fear.
Here, allow me to serve you.
Here, allow me to serve you.
BENNETT: Well, someone certainly seems to be energetic after their dinner.
BENNETT: Well, someone certainly seems to be energetic after their dinner.
SERRA: Is this the part where our wholesome family meal devolves into violence?
SERRA: Is this the part where our wholesome family meal devolves into violence?
BENNETT: Sporting violence only.
BENNETT: Sporting violence only.
I do believe our little friend here is ready to burn some energy.
I do believe our little friend here is ready to burn some energy.
\PN, this is usually your prerogative, isn't it?
\PN, this is usually your prerogative, isn't it?
SERRA: You're just handing it off to \PN?
SERRA: You're just handing it off to \PN?
Didn't you pick up Fire types for your Elite position?
Didn't you pick up Fire types for your Elite position?
BENNETT: My priority here was just making sure Anomalies were contained, and this little guy doesn't seem to be attached to one.
BENNETT: My priority here was just making sure Anomalies were contained, and this little guy doesn't seem to be attached to one.
There will be other opportunities for me anyway.
There will be other opportunities for me anyway.
The floor is yours as you wish, \PN.
The floor is yours as you wish, \PN.
BENNETT: This one's all yours.
BENNETT: This one's all yours.
I'm sure you can give it an appropriately enjoyable fight.
I'm sure you can give it an appropriately enjoyable fight.
BENNETT: So that's that.
BENNETT: So that's that.
SERRA: Well, I appreciate you having me along.
SERRA: Well, I appreciate you having me along.
Even if I didn't do anything.
Even if I didn't do anything.
BENNETT: You did help with the kitchenware and cooking. There's no need to put your own efforts aside.
BENNETT: You did help with the kitchenware and cooking. There's no need to put your own efforts aside.
Equals includes treating yourself with respect as well.
Equals includes treating yourself with respect as well.
SERRA: ...Oh,
SERRA: ...Oh,
Well, that's not a lesson I should have to learn from my own child...
Well, that's not a lesson I should have to learn from my own child...
... But from someone who's my equal, I guess it's okay.
... But from someone who's my equal, I guess it's okay.
BENNETT: Everyone needs a reminder from time to time.
BENNETT: Everyone needs a reminder from time to time.
For now, shall we be off?
For now, shall we be off?
SERRA: I think so.
SERRA: I think so.
I have a long night of staring into the middle distance and contemplating my own flawed perspective planned.
I have a long night of staring into the middle distance and contemplating my own flawed perspective planned.
BENNETT: As long as you're contemplating improving it.
BENNETT: As long as you're contemplating improving it.
\PN, would you like to walk back with us?
\PN, would you like to walk back with us?
BENNETT: Then let's be off.
BENNETT: Then let's be off.
BENNETT: I can't blame you for wanting to look around more.
BENNETT: I can't blame you for wanting to look around more.
This is really quite an interesting environment we've stumbled onto here.
This is really quite an interesting environment we've stumbled onto here.
I'd be interested in learning exactly how the local ecosystem maintains temperature and stability despite...
I'd be interested in learning exactly how the local ecosystem maintains temperature and stability despite...
Uh, well, not to bore you... Let's just say "I think it's neat," and leave it at that.
Uh, well, not to bore you... Let's just say "I think it's neat," and leave it at that.
Until next time, \PN.
Until next time, \PN.
SERRA: So now we've got dinner, and a show to go with it.
SERRA: So now we've got dinner, and a show to go with it.
This is almost better than most of the actual dates I've been on.
This is almost better than most of the actual dates I've been on.
VICTINI: Ti-ti-ti-ti-ti-ti-ni!!!
VICTINI: Ti-ti-ti-ti-ti-ti-ni!!!
Check Ingredients
Check Ingredients
Hints
Hints
Headbutt
Coup d'Boule
Yes
Oui
No
Non
[Map850]
SERRA: Found the pot easy enough...
SERRA: Found the pot easy enough...
Cleaning it, however...
Cleaning it, however...
I could swear seven different Grimer used it as a hot tub for a month straight...
I could swear seven different Grimer used it as a hot tub for a month straight...
Don't suppose you want to trade jobs?
Don't suppose you want to trade jobs?
\PN shook the tree...
\PN shook the tree...
Something fell down!
Something fell down!
...But nothing fell down!
...But nothing fell down!
Powdered spores drip from the strange plant...
L'étrange plante diffuse des grandes quantités de spores...
Dump the Sleep Powder for the Rage Powder?
Jeter la Poudre Dodo pour la Poudre Fureur?
\PN used the Powder Vial.
\PN utilise la Fiole Poudre.
Rage Powder obtained!
Poudre Fureur obtenue!
The Powder Vial is already full of Rage Powder!
La Fiole Poudre est déjà pleine de Poudre Fureur!
JULIA: \PN, you're just in time!
JULIA: \PN, you're just in time!
Somehow, Amy and Tania got ahold of the Red and Blue Orbs, and since then they've both completely lost control!
Somehow, Amy and Tania got ahold of the Red and Blue Orbs, and since then they've both completely lost control!
Ever since they got them, they've just been making unholy noises and screaming at each other nonstop!
Ever since they got them, they've just been making unholy noises and screaming at each other nonstop!
FLORINIA: Not that this is the first time for such a thing to happen.
FLORINIA: Not that this is the first time for such a thing to happen.
JULIA: We don't even know how they found them!
JULIA: We don't even know how they found them!
I was supposed to be the one to steal them!
I was supposed to be the one to steal them!
What if I wanna lose my mind and spend hours exercising my larynx to its fullest potential with no regard to the well-being of my vocal chords and/or those around me?!
What if I wanna lose my mind and spend hours exercising my larynx to its fullest potential with no regard to the well-being of my vocal chords and/or those around me?!
FLORINIA: It would not be the first time that happened either.
FLORINIA: It would not be the first time that happened either.
JULIA: Wait, really?
JULIA: Wait, really?
FLORINIA: Recall when you and Bruno were still dating.
FLORINIA: Recall when you and Bruno were still dating.
JULIA: Bruno?
JULIA: Bruno?
The one with the soul patch and tattoo in his armpit?
The one with the soul patch and tattoo in his armpit?
He was always really nice to me; I just wish he hadn't already been married.
He was always really nice to me; I just wish he hadn't already been married.
FLORINIA: No, the other Bruno.
FLORINIA: No, the other Bruno.
JULIA: ...OH!
JULIA: ...OH!
...And here I thought we hit everyone hard enough to erase their memories of that night.
...And here I thought we hit everyone hard enough to erase their memories of that night.
FLORINIA: ...Irregardless, \PN retains the best odds of diffusing the situation at hand.
FLORINIA: ...Irregardless, \PN retains the best odds of diffusing the situation at hand.
Please see if you can get through to the others by any means necessary.
Please see if you can get through to the others by any means necessary.
JULIA: Even... MURDER?!
JULIA: Even... MURDER?!
FLORINIA: Please attempt to get through to them by any means necessary except murder.
FLORINIA: Please attempt to get through to them by any means necessary except murder.
JULIA: Don't worry, not even murder can stop them!
JULIA: Don't worry, not even murder can stop them!
FLORINIA: Please attempt to get through to the others by any means necessary except murder.
FLORINIA: Please attempt to get through to the others by any means necessary except murder.
TITANIA: XXXXFDS XCSSXXXXKS ?======VZ 5??????!!!!
TITANIA: XXXXFDS XCSSXXXXKS ?======VZ 5??????!!!!
XXXXXXXXX!!!
XXXXXXXXX!!!
TITANIA: XXXXXxxxx...
TITANIA: XXXXXxxxx...
TITANIA: V=7 X7 55555======7!!!!
TITANIA: V=7 X7 55555======7!!!!
AMARIA: I've been unfair to everyone around me,
AMARIA: I've been unfair to everyone around me,
Including me, I guess.
Including me, I guess.
But that's exactly my problem, isn't it?
But that's exactly my problem, isn't it?
Even now I can't stop feeling like I should've done--
Even now I can't stop feeling like I should've done--
Shouldn't have done--
Shouldn't have done--
Anything and everything.
Anything and everything.
I know I can't expect anyone else to forgive me when I can't even forgive myself.
I know I can't expect anyone else to forgive me when I can't even forgive myself.
But is that really something I can just choose to do?
But is that really something I can just choose to do?
...
...
Well, at least let me do what little I can still.
Well, at least let me do what little I can still.
AMARIA: Please be careful as you're cleaning up the mess I've once again made.
AMARIA: Please be careful as you're cleaning up the mess I've once again made.
You've been through enough.
You've been through enough.
TITANIA: This is the last time I'm doing this.
TITANIA: This is the last time I'm doing this.
It should've been the last time five times ago, but it's clear we'll just hurt each other the longer we stay in proximity.
It should've been the last time five times ago, but it's clear we'll just hurt each other the longer we stay in proximity.
She's not going to change it, so it's up to me to be the one to do it.
She's not going to change it, so it's up to me to be the one to do it.
You have your own things to do, don't you?
You have your own things to do, don't you?
Here.
Here.
TITANIA: Don't flinch now.
TITANIA: Don't flinch now.
You're this far already.
You're this far already.
AMARIA: XXXKXKFMCS XXX FV@R# H55555===!!!
AMARIA: XXXKXKFMCS XXX FV@R# H55555===!!!
AMARIA: XXXXXxxxx...
AMARIA: XXXXXxxxx...
There's no response...
There's no response...
AMARIA: XXXKXKFMCS XXX XJFXXX GFF+5JR!!!!!
AMARIA: XXXKXKFMCS XXX XJFXXX GFF+5JR!!!!!
FLORINIA: For subduing them, you have my respect and appreciation.
FLORINIA: For subduing them, you have my respect and appreciation.
However...
However...
There is still one confounding variable at play.
There is still one confounding variable at play.
It would be advisable to remove the Red and Blue Orbs they're holding from the equation.
It would be advisable to remove the Red and Blue Orbs they're holding from the equation.
AMARIA: XXXCXCK XXXKXSSXX XXX!!!
AMARIA: XXXCXCK XXXKXSSXX XXX!!!
TITANIA: XXX XFGXXXXX XXXJKTXX!!!
TITANIA: XXX XFGXXXXX XXXJKTXX!!!
AMARIA: XXXXXTGFTX!!!
AMARIA: XXXXXTGFTX!!!
FLORINIA: ...
FLORINIA: ...
...Noted.
...Noted.
FLORINIA: Hypothesis: Activated by nearby Anomalous energy, the Red and Blue Orbs are capable of both imposing and refreshing an Umbral state on their hosts.
FLORINIA: Hypothesis: Activated by nearby Anomalous energy, the Red and Blue Orbs are capable of both imposing and refreshing an Umbral state on their hosts.
Such state appears to trigger naturally, as well as when attempting to separate the orb from its host.
Such state appears to trigger naturally, as well as when attempting to separate the orb from its host.
Perhaps the orb's possessive effects, as documented in Hoenn in past incidents, are also reactive to each other,
Perhaps the orb's possessive effects, as documented in Hoenn in past incidents, are also reactive to each other,
Thereby leading both themselves and their hosts to be locked in an aggressive, codependent state with each other, much like magnets of opposite polarity.
Thereby leading both themselves and their hosts to be locked in an aggressive, codependent state with each other, much like magnets of opposite polarity.
If this were true, perhaps the Anomalous energy could be neutralized by a competing third source.
If this were true, perhaps the Anomalous energy could be neutralized by a competing third source.
If something like a Jade or Emerald Orb were in play, such an object might prove sufficient to remedy this scenario, but no documented cases of such a thing exist.
If something like a Jade or Emerald Orb were in play, such an object might prove sufficient to remedy this scenario, but no documented cases of such a thing exist.
Furthermore, most artifacts found within germinal worlds, such as these versions of the orbs, appear to be naturally-spawning copies of real world items of lore.
Furthermore, most artifacts found within germinal worlds, such as these versions of the orbs, appear to be naturally-spawning copies of real world items of lore.
Thus, it can be assumed that such a convenient device will not appear.
Thus, it can be assumed that such a convenient device will not appear.
However, where the Red and Blue Orbs appear analogous to the powers of their corresponding Legendaries, perhaps a solution might yet exist.
However, where the Red and Blue Orbs appear analogous to the powers of their corresponding Legendaries, perhaps a solution might yet exist.
By presenting a neutral guardian in the conflict, perhaps it will be possible to similarly neutralize the possessive effect and thus disengage the orbs from their hosts.
By presenting a neutral guardian in the conflict, perhaps it will be possible to similarly neutralize the possessive effect and thus disengage the orbs from their hosts.
Then there is only one course of action.
Then there is only one course of action.
Is your objective clear?
Is your objective clear?
FLORINIA: Very good.
FLORINIA: Very good.
When you have obtained Rayquaza, please return here.
When you have obtained Rayquaza, please return here.
JULIA: She said you need to get a Rayquaza!
JULIA: She said you need to get a Rayquaza!
Duhhh!
Duhhh!
FLORINIA: ...Put plainly, yes.
FLORINIA: ...Put plainly, yes.
I will remain nearby to ensure that the situation does not escalate, and to further study potential solutions once the guardian is obtained.
I will remain nearby to ensure that the situation does not escalate, and to further study potential solutions once the guardian is obtained.
...And also, if we are attempting to acknowledge and express our emotions, I would be remiss in not including the fact that I am deeply worried about them both.
...And also, if we are attempting to acknowledge and express our emotions, I would be remiss in not including the fact that I am deeply worried about them both.
JULIA: Hey Rini, do you need a ride back?!
JULIA: Hey Rini, do you need a ride back?!
FLORINIA: I beg your pardon?
FLORINIA: I beg your pardon?
JULIA: Off that island?
JULIA: Off that island?
Cuz like, I can paddle over there and pick you up.
Cuz like, I can paddle over there and pick you up.
FLORINIA: ...That will not be necessary.
FLORINIA: ...That will not be necessary.
JULIA: Oh! Right, you didn't want \PN to know, right?
JULIA: Oh! Right, you didn't want \PN to know, right?
It's not like she has Water Types on her, so that's actually how she got to that island in the first place.
It's not like she has Water Types on her, so that's actually how she got to that island in the first place.
Just floatin' over here with me.
Just floatin' over here with me.
But she faded the screen out so you wouldn't notice.
But she faded the screen out so you wouldn't notice.
Cuz that would be embarrassing.
Cuz that would be embarrassing.
FLORINIA: ...Julia.
FLORINIA: ...Julia.
There is no need for tall tales.
There is no need for tall tales.
JULIA: It's actually a pretty short one!
JULIA: It's actually a pretty short one!
Only like three sentences?
Only like three sentences?
Anyway if you're all good, there's another waterfall over there-- I'm gonna hit it up!
Anyway if you're all good, there's another waterfall over there-- I'm gonna hit it up!
FLORINIA: ...Anyway, the Rayquaza.
FLORINIA: ...Anyway, the Rayquaza.
FLORINIA: In order to free Amaria and Titania from the grasp of the orbs' power, we will require a neutral guardian.
FLORINIA: In order to free Amaria and Titania from the grasp of the orbs' power, we will require a neutral guardian.
Namely, a Rayquaza.
Namely, a Rayquaza.
Until it is obtained, I will remain here to monitor and preserve the situation.
Until it is obtained, I will remain here to monitor and preserve the situation.
...Or rather, my friends.
...Or rather, my friends.
FLORINIA: So you've returned.
FLORINIA: So you've returned.
Were you successful in procuring a Rayquaza to act as a neutralizing agent against the Orbs' energies?
Were you successful in procuring a Rayquaza to act as a neutralizing agent against the Orbs' energies?
FLORINIA: ...Ah, so you did find one.
FLORINIA: ...Ah, so you did find one.
That is... a relief.
That is... a relief.
I had begun to worry that counting on the arrival of one would qualify as a statistical improbability...
I had begun to worry that counting on the arrival of one would qualify as a statistical improbability...
...But perhaps luck was simply on our side.
...But perhaps luck was simply on our side.
Let's waste no more time.
Let's waste no more time.
Would you care to correct your party in the likely case of conflict?
Would you care to correct your party in the likely case of conflict?
FLORINIA: Let's begin.
FLORINIA: Let's begin.
FLORINIA: As you will then.
FLORINIA: As you will then.
FLORINIA: Sending it out should be sufficient, but expect additional conflict after deployment.
FLORINIA: Sending it out should be sufficient, but expect additional conflict after deployment.
I expect that the possessed subjects will not react kindly to any force that breaks the Orbs' connection over them.
I expect that the possessed subjects will not react kindly to any force that breaks the Orbs' connection over them.
This speaker will remain from engaging in order to better monitor the specific factors and...
This speaker will remain from engaging in order to better monitor the specific factors and...
Er...
Er...
...It is still easier to hide difficult feelings under a guise of academic formality.
...It is still easier to hide difficult feelings under a guise of academic formality.
I don't... want to get involved here.
I don't... want to get involved here.
This is a conflict I was not permitted to be a part of, and I...
This is a conflict I was not permitted to be a part of, and I...
...Please do not allow this one's complicated feelings to dilute your focus.
...Please do not allow this one's complicated feelings to dilute your focus.
I'm-- sorry.
I'm-- sorry.
Just do it.
Just do it.
TITANIA: KDFHDFKSXX XXHXX!!!
TITANIA: KDFHDFKSXX XXHXX!!!
AMARIA: XX FDKJT XXXX XXLKXX!!!
AMARIA: XX FDKJT XXXX XXLKXX!!!
FLORINIA: ...Oh.
FLORINIA: ...Oh.
This... is unexpected, but not unpredictable.
This... is unexpected, but not unpredictable.
Perhaps the resurging aura was a projection of these Anomalies having been released from within the Red and Blue Orbs...
Perhaps the resurging aura was a projection of these Anomalies having been released from within the Red and Blue Orbs...
It is pure conjecture, but...
It is pure conjecture, but...
Perhaps conjecture is a way of protecting oneself from one's circumstances too.
Perhaps conjecture is a way of protecting oneself from one's circumstances too.
ANNA: there you are!
ANNA: there you are!
geez, it's so hard to see out of the new world space...
geez, it's so hard to see out of the new world space...
how did you get anything done from in here?!
how did you get anything done from in here?!
but i've found you, and i'm not going to let you get away with whatever mischief you're up to now!
but i've found you, and i'm not going to let you get away with whatever mischief you're up to now!
trying to drag these leaders into your power- plays??
trying to drag these leaders into your power- plays??
haven't you had enough of that?
haven't you had enough of that?
but you always did seem to take amy's side...
but you always did seem to take amy's side...
even after she went out of her way to drown you!
even after she went out of her way to drown you!
haven't you toyed with her feelings enough?!
haven't you toyed with her feelings enough?!
i won't stand by and let you drag her into this even more!
i won't stand by and let you drag her into this even more!
but you always did seem to take titania's side...
but you always did seem to take titania's side...
even after hurting the boy with the broken wings...
even after hurting the boy with the broken wings...
and even he's helping you now!
and even he's helping you now!
i won't stand by and let you manipulate everyone into just being on your side!
i won't stand by and let you manipulate everyone into just being on your side!
LIN: hi excuse me do you have a moment to talk about our lord and savior arceus?
LIN: hi excuse me do you have a moment to talk about our lord and savior arceus?
no?
no?
yeah it looks kinda busy there...
yeah it looks kinda busy there...
bummer.
bummer.
oh well, that's probably for the best; the reception here is crap anyway.
oh well, that's probably for the best; the reception here is crap anyway.
so okay, i admit i MAY have had a hand in setting this all up, but i'm feeling like maybe i bit off a bit more than i can chew here
so okay, i admit i MAY have had a hand in setting this all up, but i'm feeling like maybe i bit off a bit more than i can chew here
like seriously, 6v12 and then more fights after that???
like seriously, 6v12 and then more fights after that???
so, first order of business, heal team.
so, first order of business, heal team.
LIN: thanks.
LIN: thanks.
second order of business, can we get some crowd control in here???
second order of business, can we get some crowd control in here???
i'm getting claustrophobic just LOOKING at this island.
i'm getting claustrophobic just LOOKING at this island.
let's start with you, little miss wet blanket.
let's start with you, little miss wet blanket.
don't think i forgot about you trying to drown me.
don't think i forgot about you trying to drown me.
two can play at that game.
two can play at that game.
as if your entire gym wasn't already insufferable enough already, don't even get me started on your whiny personality.
as if your entire gym wasn't already insufferable enough already, don't even get me started on your whiny personality.
boo hoo, you're knowingly keeping your girlfriend in a toxic relationship, woe is you?????
boo hoo, you're knowingly keeping your girlfriend in a toxic relationship, woe is you?????
get out of here with that!
get out of here with that!
let's start with our resident serial killer.
let's start with our resident serial killer.
it was fun playing with you at your gym, but seriously?
it was fun playing with you at your gym, but seriously?
could you maybe stand to stab a FEW less people?
could you maybe stand to stab a FEW less people?
pretty sure even seven-year-olds know violence doesn't solve everything!
pretty sure even seven-year-olds know violence doesn't solve everything!
consider anger management.
consider anger management.
or therapy.
or therapy.
or maybe a nice, cool, relaxing drink of water!
or maybe a nice, cool, relaxing drink of water!
ANNA: ...hm, i wonder if she can swim in her condition?
ANNA: ...hm, i wonder if she can swim in her condition?
didn't expect the pokemon to just take off though.
didn't expect the pokemon to just take off though.
ANNA: admittedly i didn't expect the pokemon to just take off.
ANNA: admittedly i didn't expect the pokemon to just take off.
well, you can clean up the rest of your own mess.
well, you can clean up the rest of your own mess.
clearly you're more than capable of it.
clearly you're more than capable of it.
LIN: ...well, i wasn't expecting that thing to just dip, but that works i guess.
LIN: ...well, i wasn't expecting that thing to just dip, but that works i guess.
feeling better already!
feeling better already!
let's not think too much about if she can swim in that state.
let's not think too much about if she can swim in that state.
FLORINIA: I don't... understand what's going on--
FLORINIA: I don't... understand what's going on--
But will she be okay?
But will she be okay?
I--
I--
I can't swim, but-- can't we do something?
I can't swim, but-- can't we do something?
ANNA: those are some interesting words for someone who's working with the person responsible for everything bad that's happened here!
ANNA: those are some interesting words for someone who's working with the person responsible for everything bad that's happened here!
now you're going to asX for help??
now you're going to asX for help??
i've been tryXng to get everyone allied against lin since befXre any of you met!!
i've been tryXng to get everyone allied against lin since befXre any of you met!!
and here Xou are!
and here Xou are!
i know ignorance is blXss, but you still have to deal with the rude XwakenXnX!
i know ignorance is blXss, but you still have to deal with the rude XwakenXnX!
frXnXly, i XXhoXXdn'X XvXn XXXX XXXXX!
frXnXly, i XXhoXXdn'X XvXn XXXX XXXXX!
X XXXXX XX XXXX XXXXXX XX XXXXXX XXXX XXX XXXX XX XXX--
X XXXXX XX XXXX XXXXXX XX XXXXXX XXXX XXX XXXX XX XXX--
LIN: nah don't worry about it
LIN: nah don't worry about it
anyway, we got this from here.
anyway, we got this from here.
imma kick back. this should be more fun!
imma kick back. this should be more fun!
FLORINIA: It seems this isn't over yet after all...
FLORINIA: It seems this isn't over yet after all...
I may not be able to help properly, but at least allow me to revive any of your fainted Pokémon...
I may not be able to help properly, but at least allow me to revive any of your fainted Pokémon...
TITANIA: KDKDSXG XXX TSCGG!!!
TITANIA: KDKDSXG XXX TSCGG!!!
QuicXXLy-- DeFeaX XX!!!
QuicXXLy-- DeFeaX XX!!!
Graaagh!!!
Graaagh!!!
TITANIA: ...Tch.
TITANIA: ...Tch.
Enough; I'm lucid.
Enough; I'm lucid.
And resoundingly bitter that I ever wasn't.
And resoundingly bitter that I ever wasn't.
I don't even know how I ended up here.
I don't even know how I ended up here.
Assistance appreciated.
Assistance appreciated.
Sorry for the trouble.
Sorry for the trouble.
Where's Amaria?
Where's Amaria?
FLORINIA: She... was hurled into the lake.
FLORINIA: She... was hurled into the lake.
TITANIA: Trying to bury her head in the water and ignore her problems like usual then.
TITANIA: Trying to bury her head in the water and ignore her problems like usual then.
FLORINIA: I'm-- not sure about that...
FLORINIA: I'm-- not sure about that...
She did not seem to be entirely conscious before being thrown in there...
She did not seem to be entirely conscious before being thrown in there...
TITANIA: ...And you're just standing here?
TITANIA: ...And you're just standing here?
FLORINIA: I-- can't swim...
FLORINIA: I-- can't swim...
TITANIA: Neither can she if she's not awake, but you're the one who has the choice.
TITANIA: Neither can she if she's not awake, but you're the one who has the choice.
Ugh, forget it.
Ugh, forget it.
GROUDON: Grroooh--
GROUDON: Grroooh--
TITANIA: \PN, deal with that. I'll get Amy.
TITANIA: \PN, deal with that. I'll get Amy.
AMARIA: PleaSDDJSSXX-- hXlp XX-- XXXXXXX!!
AMARIA: PleaSDDJSSXX-- hXlp XX-- XXXXXXX!!
Gyoorrrgh!!!
Gyoorrrgh!!!
AMARIA: ...Ah, that's... better.
AMARIA: ...Ah, that's... better.
I'm-- sorry, I don't know what overtook me.
I'm-- sorry, I don't know what overtook me.
I can't even remember how I got the Blue Orb, but I remember touching it, and then... nothing.
I can't even remember how I got the Blue Orb, but I remember touching it, and then... nothing.
...Where did Tania go?
...Where did Tania go?
In--
In--
KYOGRE: Kyooohh!!
KYOGRE: Kyooohh!!
AMARIA: \PN, I'm sorry to have to ask for your help again...
AMARIA: \PN, I'm sorry to have to ask for your help again...
But I have to save Tania!
But I have to save Tania!
Cover me!
Cover me!
FLORINIA: Did you misplace it?
FLORINIA: Did you misplace it?
We need little more from it than its presence, but there is not a clear method of progress without it...
We need little more from it than its presence, but there is not a clear method of progress without it...
TITANIA: I'm getting real tired of dragging people out of the water.
TITANIA: I'm getting real tired of dragging people out of the water.
But I guess I've been doing that for far too long anyway.
But I guess I've been doing that for far too long anyway.
FLORINIA: She will be okay, right?
FLORINIA: She will be okay, right?
TITANIA: "Okay" is probably a strong word to describe her at any given time,
TITANIA: "Okay" is probably a strong word to describe her at any given time,
But she'll live.
But she'll live.
She always does,
She always does,
No matter how much she scares me.
No matter how much she scares me.
FLORINIA: ...I see.
FLORINIA: ...I see.
This speaker apologizes for the foolish question...
This speaker apologizes for the foolish question...
TITANIA: Stop.
TITANIA: Stop.
FLORINIA: ...?
FLORINIA: ...?
TITANIA: You're freezing up again.
TITANIA: You're freezing up again.
Don't forsake the progress you've been making.
Don't forsake the progress you've been making.
FLORINIA: ...Right.
FLORINIA: ...Right.
Sorry...
Sorry...
TITANIA: Saying 'sorry' here is useless.
TITANIA: Saying 'sorry' here is useless.
Unless it was you who knowingly led to us being possessed by the Orbs, I assume you had no direct fault in this situation.
Unless it was you who knowingly led to us being possessed by the Orbs, I assume you had no direct fault in this situation.
So what are you apologizing for?
So what are you apologizing for?
FLORINIA: ...That is...
FLORINIA: ...That is...
TITANIA: Right.
TITANIA: Right.
You're not apologizing; you're reacting.
You're not apologizing; you're reacting.
I'm not interested in reactions.
I'm not interested in reactions.
I'm interested in you coming to terms with your emotions properly and acting based on them instead of hiding behind a facade of 'logic'.
I'm interested in you coming to terms with your emotions properly and acting based on them instead of hiding behind a facade of 'logic'.
Am I clear?
Am I clear?
FLORINIA: ...Yes.
FLORINIA: ...Yes.
Then I feel... useless, but privileged to be here.
Then I feel... useless, but privileged to be here.
Like a child who was brought along for an office day.
Like a child who was brought along for an office day.
TITANIA: Florinia.
TITANIA: Florinia.
FLORINIA: Yes...?
FLORINIA: Yes...?
TITANIA: I'm glad you're here.
TITANIA: I'm glad you're here.
I've had enough of being alone with her.
I've had enough of being alone with her.
I had enough before it even started, but I still pushed you out.
I had enough before it even started, but I still pushed you out.
I don't regret many things in my life, but I regret that.
I don't regret many things in my life, but I regret that.
FLORINIA: ...Appreciated.
FLORINIA: ...Appreciated.
...On a different subject, the other Anomaly escaped somewhere to the north, correct?
...On a different subject, the other Anomaly escaped somewhere to the north, correct?
Hypothesis: It returned to the accompanying New World pocket.
Hypothesis: It returned to the accompanying New World pocket.
It may be prudent to contain it while we engage in...
It may be prudent to contain it while we engage in...
Or rather, while we look after Amaria.
Or rather, while we look after Amaria.
I would prefer to stay with her for now...
I would prefer to stay with her for now...
AMARIA: Please be okay, please be okay, please be okay...
AMARIA: Please be okay, please be okay, please be okay...
FLORINIA: Her breathing appears to have steadied...
FLORINIA: Her breathing appears to have steadied...
AMARIA: I wouldn't be able to live with myself if we lost you because of something like this...
AMARIA: I wouldn't be able to live with myself if we lost you because of something like this...
Because of-- because of me.
Because of-- because of me.
Again.
Again.
Why is it always like this?
Why is it always like this?
No matter how hard I try, I just end up hurting the people around me...
No matter how hard I try, I just end up hurting the people around me...
FLORINIA: ...That may be an inappropriate conclusion to draw from the available data.
FLORINIA: ...That may be an inappropriate conclusion to draw from the available data.
AMARIA: What data?
AMARIA: What data?
We were both mind-controlled, and Titania's laying out on the ground,
We were both mind-controlled, and Titania's laying out on the ground,
You're only just remembering how to feel anything,
You're only just remembering how to feel anything,
And let's not even mention the time I totally ruined everything with \PN by panicking and trying to drown him.
And let's not even mention the time I totally ruined everything with \PN by panicking and trying to drown him.
And let's not even mention the time I totally ruined everything with \PN by panicking and trying to drown her.
And let's not even mention the time I totally ruined everything with \PN by panicking and trying to drown her.
And let's not even mention the time I totally ruined everything with \PN by panicking and trying to drown them.
And let's not even mention the time I totally ruined everything with \PN by panicking and trying to drown them.
And let's not even talk about what \PN must think of me after the melt down I had at my gym...
And let's not even talk about what \PN must think of me after the melt down I had at my gym...
FLORINIA: Those circumstances and their consequences may be undeniable...
FLORINIA: Those circumstances and their consequences may be undeniable...
...However they are also presented in bias and ignorance to the positive experiences you've had with others.
...However they are also presented in bias and ignorance to the positive experiences you've had with others.
Do you remember when you tried to teach me to swim?
Do you remember when you tried to teach me to swim?
AMARIA: You were awful at it.
AMARIA: You were awful at it.
A full week in the pool afterschool and you could barely doggy paddle.
A full week in the pool afterschool and you could barely doggy paddle.
And then your grandpa walked in when I was trying to float you across mid-backstroke and thought we were doing something indecent...
And then your grandpa walked in when I was trying to float you across mid-backstroke and thought we were doing something indecent...
...And then I panicked like I always do, grabbed you, and ran.
...And then I panicked like I always do, grabbed you, and ran.
FLORINIA: And then?
FLORINIA: And then?
AMARIA: Well, he chased us.
AMARIA: Well, he chased us.
Or, no-- he got the custodians to do it instead, right?
Or, no-- he got the custodians to do it instead, right?
FLORINIA: You ran circles from one around his own cleaning cart and then spilled the soap water across the floor.
FLORINIA: You ran circles from one around his own cleaning cart and then spilled the soap water across the floor.
AMARIA: Oh-- right, and then all three of them piled up cuz they tried to run after us and slipped on it!
AMARIA: Oh-- right, and then all three of them piled up cuz they tried to run after us and slipped on it!
Okay, seeing that guy try to pull himself up off the floor covered in suds was a riot!
Okay, seeing that guy try to pull himself up off the floor covered in suds was a riot!
I was sure he had grown like two extra moustaches!
I was sure he had grown like two extra moustaches!
But your grandpa grounded you for like, what, two weeks after that?
But your grandpa grounded you for like, what, two weeks after that?
He didn't let you out of your room or talk to anyone!
He didn't let you out of your room or talk to anyone!
I felt so bad-- that was all my fault too!
I felt so bad-- that was all my fault too!
FLORINIA: No, you didn't do anything wrong.
FLORINIA: No, you didn't do anything wrong.
And... to be honest, even if I did get in trouble,
And... to be honest, even if I did get in trouble,
I had more fun in those ten minutes than I have in all the time since we graduated combined.
I had more fun in those ten minutes than I have in all the time since we graduated combined.
There are many cases like that.
There are many cases like that.
You assess yourself with undue negativity because you have inadequate information.
You assess yourself with undue negativity because you have inadequate information.
It is impossible for you to be accurately aware of how much anyone else enjoys being around you.
It is impossible for you to be accurately aware of how much anyone else enjoys being around you.
That chase is one of my most treasured memories.
That chase is one of my most treasured memories.
AMARIA: ...Oh.
AMARIA: ...Oh.
I didn't realize it meant that much to you.
I didn't realize it meant that much to you.
I... see.
I... see.
FLORINIA: ...On a different subject, the other Anomaly escaped somewhere to the north, correct?
FLORINIA: ...On a different subject, the other Anomaly escaped somewhere to the north, correct?
Or rather, while we look after Titania.
Or rather, while we look after Titania.
I would prefer to stay here for now...
I would prefer to stay here for now...
FLORINIA: It may be prudent to contain the escaping legendary while we look after her.
FLORINIA: It may be prudent to contain the escaping legendary while we look after her.
I believe it escaped into the New World space at the north end of this cave system.
I believe it escaped into the New World space at the north end of this cave system.
For now, I'd like to stay here...
For now, I'd like to stay here...
JULIA: Okay, so the gang's back together, lives were saved, friendships reforged, and \PN got some sick Legendary action--
JULIA: Okay, so the gang's back together, lives were saved, friendships reforged, and \PN got some sick Legendary action--
So does this mean we can all be besties again?!
So does this mean we can all be besties again?!
FLORINIA: I don't... feel like that would be wise.
FLORINIA: I don't... feel like that would be wise.
JULIA: Okayyeahwhatever, so maybe not BESTIES, but like,
JULIA: Okayyeahwhatever, so maybe not BESTIES, but like,
Maybe like a foot in the door towards it?
Maybe like a foot in the door towards it?
Like a little bit of closure?
Like a little bit of closure?
Like a little bit of closing your foot in the door?
Like a little bit of closing your foot in the door?
Just a little hopping up and down swearing in pain and then tripping and falling just out of the camera's view and then the audience hears a random cat meow in shock offscreen???
Just a little hopping up and down swearing in pain and then tripping and falling just out of the camera's view and then the audience hears a random cat meow in shock offscreen???
Just a small little tiny itty-bitty little step in the direction of us all being friends again??????
Just a small little tiny itty-bitty little step in the direction of us all being friends again??????
TITANIA: Just stop.
TITANIA: Just stop.
JULIA: Is that a 'no' then?
JULIA: Is that a 'no' then?
Even now, after everything?
Even now, after everything?
TITANIA: It's a 'no'.
TITANIA: It's a 'no'.
Sure, we can set the existing conflict aside to make sure nobody literally dies.
Sure, we can set the existing conflict aside to make sure nobody literally dies.
We're at least adult enough to do that.
We're at least adult enough to do that.
That doesn't mean the conflict has changed.
That doesn't mean the conflict has changed.
I think we can all stop pretending to deny that by now.
I think we can all stop pretending to deny that by now.
You can write it off as being for a happier ending, or for the sake of being friends, but those would be contrivances.
You can write it off as being for a happier ending, or for the sake of being friends, but those would be contrivances.
Happily ever after just means the writer stopped paying attention.
Happily ever after just means the writer stopped paying attention.
Growing up from fairy tales means acknowledging that our lives don't end with the writer.
Growing up from fairy tales means acknowledging that our lives don't end with the writer.
Not everybody gets closure just because the audience wanted it.
Not everybody gets closure just because the audience wanted it.
Sometimes that's for the best.
Sometimes that's for the best.
JULIA: Ooooookay, but what about the rest of us?
JULIA: Ooooookay, but what about the rest of us?
What about those of us who just, idk, cared?
What about those of us who just, idk, cared?
About you two, and about everything we all shared?
About you two, and about everything we all shared?
TITANIA: That's not our problem.
TITANIA: That's not our problem.
FLORINIA: Amaria, are you okay with this as well?
FLORINIA: Amaria, are you okay with this as well?
AMARIA: To be honest, I prefer a version of myself that doesn't have to lean on others.
AMARIA: To be honest, I prefer a version of myself that doesn't have to lean on others.
I'm not happy about it,
I'm not happy about it,
But it's not like I was happy in the first place either.
But it's not like I was happy in the first place either.
As long as that's the case, isn't it better for the person I care most about to live freely?
As long as that's the case, isn't it better for the person I care most about to live freely?
This is fine.
This is fine.
I want her to move on.
I want her to move on.
JULIA: Are you sure you're not just telling yourself that?
JULIA: Are you sure you're not just telling yourself that?
AMARIA: Of course I'm just telling myself that.
AMARIA: Of course I'm just telling myself that.
It's what I need to hear.
It's what I need to hear.
I'm grateful that I could return the gesture of being the savior, even if just once.
I'm grateful that I could return the gesture of being the savior, even if just once.
But even then, it's a petty notion.
But even then, it's a petty notion.
It doesn't change a thing.
It doesn't change a thing.
And I'm also tired of living out lies for the sake of a story I'm still trying to convince myself will end well.
And I'm also tired of living out lies for the sake of a story I'm still trying to convince myself will end well.
TITANIA: Rather than trying to write a happy ending, it's best if we both accept there are better stories for us to live by.
TITANIA: Rather than trying to write a happy ending, it's best if we both accept there are better stories for us to live by.
AMARIA: On that, we can agree.
AMARIA: On that, we can agree.
JULIA: So that's it, then?
JULIA: So that's it, then?
The four of us, just over, like that?
The four of us, just over, like that?
FLORINIA: The two of them are over, yes.
FLORINIA: The two of them are over, yes.
I don't believe that is meant to exclude either of us inherently.
I don't believe that is meant to exclude either of us inherently.
JULIA: Whether it's meant to or not...
JULIA: Whether it's meant to or not...
I mean, I still miss the days we could all hang out!
I mean, I still miss the days we could all hang out!
School sucked sometimes, but at least we always had friends around!
School sucked sometimes, but at least we always had friends around!
And now what, we barely get time to see each other in between various bad things!
And now what, we barely get time to see each other in between various bad things!
This sucks!
This sucks!
FLORINIA: ...If it's any consolation, I at least would be grateful to remain in familiar company more often.
FLORINIA: ...If it's any consolation, I at least would be grateful to remain in familiar company more often.
JULIA: You expressed a positive and vulnerable emotion!!!
JULIA: You expressed a positive and vulnerable emotion!!!
FLORINIA: ...I have done that a few times here and there.
FLORINIA: ...I have done that a few times here and there.
JULIA: Yes, but I'm PROUD OF YOU!!!
JULIA: Yes, but I'm PROUD OF YOU!!!
JULIA: Okay, then it's settled! You and I are BFFs for life!
JULIA: Okay, then it's settled! You and I are BFFs for life!
So we're doing everything together forever and I'm never leaving you alone!
So we're doing everything together forever and I'm never leaving you alone!
No take-backsies!!!
No take-backsies!!!
...There is a part of me that recognizes that this is a deeply regrettable and obnoxious scenario to be accepting,
...There is a part of me that recognizes that this is a deeply regrettable and obnoxious scenario to be accepting,
But I think I am still happy to be in it.
But I think I am still happy to be in it.
\PN, thank you for bearing witness and support to our various circumstances of varying fortune.
\PN, thank you for bearing witness and support to our various circumstances of varying fortune.
I am also appreciative of all the help you've offered since first arriving here.
I am also appreciative of all the help you've offered since first arriving here.
JULIA: Tru dat!
JULIA: Tru dat!
One-two-three, \PN's the best! \PN puts the competition to their rest!
One-two-three, \PN's the best! \PN puts the competition to their rest!
FLORINIA: ...You make it sound like \PN is murdering them.
FLORINIA: ...You make it sound like \PN is murdering them.
JULIA: Look, I had to make it rhyme somehow!
JULIA: Look, I had to make it rhyme somehow!
You try coming up with a perfect cheer on the spot!!!
You try coming up with a perfect cheer on the spot!!!
...Ah, um...
...Ah, um...
Hip hip hip, hip hip hooray... \PN's efforts have really saved the day!...?
Hip hip hip, hip hip hooray... \PN's efforts have really saved the day!...?
JULIA: ...
JULIA: ...
We'll work on it.
We'll work on it.
Until then, I'm sure \PN has more Anomalies to hunt.
Until then, I'm sure \PN has more Anomalies to hunt.
Wanna hitch a ride back with us?
Wanna hitch a ride back with us?
We make the best company!
We make the best company!
JULIA: ~ One-two, Elect-rode! ~
JULIA: ~ One-two, Elect-rode! ~
~ Let's boom this show back on the road ~
~ Let's boom this show back on the road ~
JULIA: Boo, your loss~
JULIA: Boo, your loss~
See you when we clubbin', \PN!
See you when we clubbin', \PN!
Yes
Oui
No
Non
[Map851]
[Map852]
you really think he's changed?
you really think he's changed?
i dunno.
i dunno.
something about him just...
something about him just...
bugs me.
bugs me.
[Map853]
???: Here is a space in which has been gathered no shortage of things that do not belong.
???: Here is a space in which has been gathered no shortage of things that do not belong.
I am here,
I am here,
And so are you,
And so are you,
And so are memories, wishes, and all of our other precious, unreal things.
And so are memories, wishes, and all of our other precious, unreal things.
What you seek can yet be seen, but don't assume it's not a dream.
What you seek can yet be seen, but don't assume it's not a dream.
We are gathered here today in loving memory of Elizabeth Connal,
We are gathered here today in loving memory of Elizabeth Connal,
Who, in death as in health, shall depart from us as a beacon of light, life, and a reminder to spare gratitude for what small joys we may yet have...
Who, in death as in health, shall depart from us as a beacon of light, life, and a reminder to spare gratitude for what small joys we may yet have...
She won't respond anymore.
She won't respond anymore.
MOTHER: Lizzy--
MOTHER: Lizzy--
I'm so sorry---
I'm so sorry---
I'm so, so sorry...
I'm so, so sorry...
FATHER: ...
FATHER: ...
So this is how it ends...
So this is how it ends...
They say she found a whole bottle of pills somewhere and chased it down all at once...
They say she found a whole bottle of pills somewhere and chased it down all at once...
I knew something was off.
I knew something was off.
Couldn't I have done anything...?
Couldn't I have done anything...?
EUPHIE: ...
EUPHIE: ...
I don't know what I expected.
I don't know what I expected.
This is her twisted world.
This is her twisted world.
She may be gone, but it plays by her rules.
She may be gone, but it plays by her rules.
She's still pulling the strings.
She's still pulling the strings.
And either way, I don't want to be here.
And either way, I don't want to be here.
Not like this.
Not like this.
That-- what you saw,
That-- what you saw,
Was a bad memory.
Was a bad memory.
But it led to the twins and I becoming closer.
But it led to the twins and I becoming closer.
And eventually, when they had to make a difficult decision, I was all too happy to be their martyr.
And eventually, when they had to make a difficult decision, I was all too happy to be their martyr.
A wish to save the world--
A wish to save the world--
Something like that is impossible.
Something like that is impossible.
Not without sacrifice.
Not without sacrifice.
I never cared for this body anyway,
I never cared for this body anyway,
I think it's something like a glitch that it was even returned to me.
I think it's something like a glitch that it was even returned to me.
And I'm sure it's only been returned to me for the sake of some cruel play in Lin's game.
And I'm sure it's only been returned to me for the sake of some cruel play in Lin's game.
I don't accept that.
I don't accept that.
I'm going back in.
I'm going back in.
Going back to sleep.
Going back to sleep.
Going back to dream.
Going back to dream.
You know me by my dream.
You know me by my dream.
For something I was supposed to be losing, I got more out of it than I ever expected.
For something I was supposed to be losing, I got more out of it than I ever expected.
Ethereal guardianship-- still the power to make a difference, and none of the dysphoria...
Ethereal guardianship-- still the power to make a difference, and none of the dysphoria...
Also, let's be real--
Also, let's be real--
It's great for fucking with people.
It's great for fucking with people.
You should hear the challengers when they come into the gym for the first time.
You should hear the challengers when they come into the gym for the first time.
Or was that you, too, back then?
Or was that you, too, back then?
It does all blur together.
It does all blur together.
But better a delicious delirium than an agonizing ad nauseum, no?
But better a delicious delirium than an agonizing ad nauseum, no?
Step aside.
Écarte-toi.
EUPHIE: I'll see you again sometime,
EUPHIE: I'll see you again sometime,
Maybe even with a smile on my face.
Maybe even with a smile on my face.
[Map854]
A book about a superhero who fights crime with their best friend.
A book about a superhero who fights crime with their best friend.
Mother confiscated it because both of them were boys, and almost kissed for some reason.
Mother confiscated it because both of them were boys, and almost kissed for some reason.
MOTHER: Sigmund, I asked you for something.
MOTHER: Sigmund, I asked you for something.
You can't go outside to play just now.
You can't go outside to play just now.
SIGMUND: I shouldn't go outside right now...
SIGMUND: I shouldn't go outside right now...
MOTHER: Sigmund, is that you?
MOTHER: Sigmund, is that you?
Come, tell us how your first day of school was.
Come, tell us how your first day of school was.
MOTHER: Well, how was it?
MOTHER: Well, how was it?
FATHER: I trust you had a suitably productive experience?
FATHER: I trust you had a suitably productive experience?
SIGMUND: Suitably productive, yes, father.
SIGMUND: Suitably productive, yes, father.
FATHER: Let us hope it is a more effective learning environment for you than your previous excuse of an educational establishment.
FATHER: Let us hope it is a more effective learning environment for you than your previous excuse of an educational establishment.
I expect more from you than mere proficiency.
I expect more from you than mere proficiency.
Am I understood?
Am I understood?
SIGMUND: Yes, father.
SIGMUND: Yes, father.
MOTHER: Why don't you bring your sister her tea?
MOTHER: Why don't you bring your sister her tea?
The doctor said two cups a day should help brighten her mood.
The doctor said two cups a day should help brighten her mood.
SIGMUND: Yes, mother.
SIGMUND: Yes, mother.
MOTHER: It's sitting over there on the counter. Go on, while it's still warm.
MOTHER: It's sitting over there on the counter. Go on, while it's still warm.
MOTHER: The tea, Sigmund?
MOTHER: The tea, Sigmund?
Over on the counter.
Over on the counter.
Hurry, while it's still warm.
Hurry, while it's still warm.
MOTHER: Sigmund, we have work to do.
MOTHER: Sigmund, we have work to do.
Please do your homework in your own room.
Please do your homework in your own room.
MOTHER: Please bring your sister her medicine.
MOTHER: Please bring your sister her medicine.
It's over on the counter.
It's over on the counter.
I recognize you might have some reservations about all of this, but you and I are not medical professionals.
I recognize you might have some reservations about all of this, but you and I are not medical professionals.
The doctor has assured me that a regular course of prescriptions is the best way to advance her towards recovery.
The doctor has assured me that a regular course of prescriptions is the best way to advance her towards recovery.
All we can do is trust in him.
All we can do is trust in him.
If you understand, then please bring her her medicine.
If you understand, then please bring her her medicine.
Now, before it gets too late.
Now, before it gets too late.
MOTHER: How has your new school been?
MOTHER: How has your new school been?
Have you gotten used to everything?
Have you gotten used to everything?
MOTHER: Your classes are going well?
MOTHER: Your classes are going well?
We covered everything last year at my old school anyway.
We covered everything last year at my old school anyway.
MOTHER: I'm sure a refresher can't hurt.
MOTHER: I'm sure a refresher can't hurt.
Make sure to maintain effective studying habits now!
Make sure to maintain effective studying habits now!
They'll serve you well later on.
They'll serve you well later on.
MOTHER: Don't disturb your sister either.
MOTHER: Don't disturb your sister either.
She's at a fragile point in her life.
She's at a fragile point in her life.
FATHER: Don't ignore your mother, boy.
FATHER: Don't ignore your mother, boy.
FATHER: Was your mother's request unclear, or is this insubordination?
FATHER: Was your mother's request unclear, or is this insubordination?
You are to deliver tea to your sister.
You are to deliver tea to your sister.
Now.
Now.
FATHER: What do you want, boy?
FATHER: What do you want, boy?
You have work to do, do you not?
You have work to do, do you not?
Stop lollygagging and get it done.
Stop lollygagging and get it done.
MOTHER: Sigmund?
MOTHER: Sigmund?
That's not for you.
That's not for you.
Come here.
Come here.
Acquired Tea!
Acquired Tea!
Acquired Medicine!
Acquired Medicine!
MOTHER: Sigmund, where are you going?
MOTHER: Sigmund, where are you going?
Weren't you listening?
Weren't you listening?
MOTHER: That's your father's office, dear.
MOTHER: That's your father's office, dear.
Do your homework in your own room.
Do your homework in your own room.
SIGMUND: I'd better not go back in there...
SIGMUND: I'd better not go back in there...
MOTHER: Sigmund, don't bother your sister.
MOTHER: Sigmund, don't bother your sister.
Come, talk to us.
Come, talk to us.
MOTHER: Sigmund, don't forget the tea.
MOTHER: Sigmund, don't forget the tea.
MOTHER: Now, don't you have homework to do?
MOTHER: Now, don't you have homework to do?
Best you get to your room and get started.
Best you get to your room and get started.
And I don't want to see you reading any of those ridiculous books until you're done!
And I don't want to see you reading any of those ridiculous books until you're done!
Fiction is just senseless drivel to clutter childrens' heads!
Fiction is just senseless drivel to clutter childrens' heads!
You'll thank me later in life for keeping you on the straight and narrow.
You'll thank me later in life for keeping you on the straight and narrow.
MOTHER: Did you not hear me?
MOTHER: Did you not hear me?
Leave your sister alone and go do your homework right this instant!
Leave your sister alone and go do your homework right this instant!
The pills?
The pills?
SIGMUND: ...
SIGMUND: ...
MOTHER: Don't even think about it, Sigmund.
MOTHER: Don't even think about it, Sigmund.
MOTHER: Go on.
MOTHER: Go on.
SIGMUND: How is she?
SIGMUND: How is she?
MOTHER: Sleeping.
MOTHER: Sleeping.
And fine.
And fine.
From now on, her wellbeing is none of your concern.
From now on, her wellbeing is none of your concern.
Focus on your studies.
Focus on your studies.
MOTHER: Go.
MOTHER: Go.
MOTHER: Sigmund.
MOTHER: Sigmund.
MOTHER: You will stay out of there.
MOTHER: You will stay out of there.
Are we clear?
Are we clear?
SIGMUND: Lizzy.
SIGMUND: Lizzy.
Mother said to drink this to feel better.
Mother said to drink this to feel better.
ELIZABETH: Of course she said that-- she's not the one who has to drink it!
ELIZABETH: Of course she said that-- she's not the one who has to drink it!
Ugh... This morning's tea tasted like a Machoke's backside.
Ugh... This morning's tea tasted like a Machoke's backside.
Hey, how was your first day of school?
Hey, how was your first day of school?
Did you make any friends?
Did you make any friends?
SIGMUND: I'm... not there to make friends.
SIGMUND: I'm... not there to make friends.
I'm there to learn.
I'm there to learn.
ELIZABETH: Okay, but do both!
ELIZABETH: Okay, but do both!
Oh goodness, what did they DO to this tea?
Oh goodness, what did they DO to this tea?
SIGMUND: Machoke's backside again?
SIGMUND: Machoke's backside again?
ELIZABETH: More like a Bidoof's butthole!
ELIZABETH: More like a Bidoof's butthole!
SIGMUND: Snrrk--
SIGMUND: Snrrk--
ELIZABETH: Hey, do you wanna just... dump this into one of the potted plants for me?
ELIZABETH: Hey, do you wanna just... dump this into one of the potted plants for me?
Save me, Sigmund!
Save me, Sigmund!
You're the only one who can!
You're the only one who can!
SIGMUND: Of course.
SIGMUND: Of course.
ELIZABETH: Just dump that disgusting tea into any of the plants in here.
ELIZABETH: Just dump that disgusting tea into any of the plants in here.
It can't be good for them, but we all have to make sacrifices...
It can't be good for them, but we all have to make sacrifices...
ELIZABETH: Even if you make a few friends at school, mom and dad don't necessarily have to know!
ELIZABETH: Even if you make a few friends at school, mom and dad don't necessarily have to know!
Just think about it.
Just think about it.
ELIZABETH: So...
ELIZABETH: So...
More pills, huh.
More pills, huh.
Hey, Siggy?
Hey, Siggy?
Do you really think there's something wrong with me?
Do you really think there's something wrong with me?
ELIZABETH: The doctor says so, so I guess there must be...
ELIZABETH: The doctor says so, so I guess there must be...
I don't get it.
I don't get it.
ELIZABETH: ...
ELIZABETH: ...
I don't understand either.
I don't understand either.
So why...
So why...
Why all of this?
Why all of this?
I guess you still have homework to do though, huh.
I guess you still have homework to do though, huh.
You know, I don't wanna be the person who's like "I have it worse" all the time, but--
You know, I don't wanna be the person who's like "I have it worse" all the time, but--
I think I'd gladly accept the homework if it meant I could at least go to school and see people again.
I think I'd gladly accept the homework if it meant I could at least go to school and see people again.
Being cooped up here all the time is going to drive me crazy.
Being cooped up here all the time is going to drive me crazy.
But they say it's what's best...
But they say it's what's best...
I dunno, Siggy.
I dunno, Siggy.
I just don't know...
I just don't know...
ELIZABETH: Maybe there is something wrong with me.
ELIZABETH: Maybe there is something wrong with me.
Anyone else should be able to be happy like this, right?
Anyone else should be able to be happy like this, right?
SIGMUND: Lizzy, mom says you have to take your medicine.
SIGMUND: Lizzy, mom says you have to take your medicine.
SIGMUND: ...Lizzy?
SIGMUND: ...Lizzy?
ELIZABETH: Siggy...
ELIZABETH: Siggy...
Siggy, I don't like these...
Siggy, I don't like these...
SIGMUND: I'm sorry...?
SIGMUND: I'm sorry...?
The pills, you mean?
The pills, you mean?
LIZZY: I don't--
LIZZY: I don't--
I don't feel like myself,
I don't feel like myself,
When I'm on them...
When I'm on them...
And just when I start to again,
And just when I start to again,
It's time for the next one...
It's time for the next one...
Siggy--
Siggy--
Siggy, do I have to?
Siggy, do I have to?
SIGMUND: The doctor said that this is the best way for you to get better...
SIGMUND: The doctor said that this is the best way for you to get better...
SIGMUND: If you really don't feel good taking them, I don't think you should.
SIGMUND: If you really don't feel good taking them, I don't think you should.
Surely we can talk to the doctor.
Surely we can talk to the doctor.
ELIZABETH: Just--
ELIZABETH: Just--
Just leave it there.
Just leave it there.
I'm tired...
I'm tired...
SIGMUND: Sure.
SIGMUND: Sure.
If you need anything, just let me know.
If you need anything, just let me know.
ELIZABETH: Oh, hi, Siggy...
ELIZABETH: Oh, hi, Siggy...
Did you see my friend?
Did you see my friend?
She came all the way here from my old school to visit me.
She came all the way here from my old school to visit me.
Isn't that crazy?
Isn't that crazy?
I think maybe I worried her though--
I think maybe I worried her though--
I can't, really...
I can't, really...
Because I'm not like-- me,
Because I'm not like-- me,
You know?
You know?
I don't know...
I don't know...
Maybe I'm getting used to it?
Maybe I'm getting used to it?
Maybe it's like this...
Maybe it's like this...
She said it'll be okay.
She said it'll be okay.
She said she saw a shooting star last night, and, like, wished that I would be okay.
She said she saw a shooting star last night, and, like, wished that I would be okay.
Isn't that so nice of her?
Isn't that so nice of her?
But there's something I've always wondered...
But there's something I've always wondered...
Do you think shooting stars are like Santa?
Do you think shooting stars are like Santa?
Like can they cover the whole world in one night--
Like can they cover the whole world in one night--
If more than one person wishes on it, can it grant every wish?
If more than one person wishes on it, can it grant every wish?
Or does it only get one?
Or does it only get one?
I've always wondered that...
I've always wondered that...
I hope that, if it's like a first come, first served-- kind of thing...
I hope that, if it's like a first come, first served-- kind of thing...
I wouldn't want to take someone else's wish away,
I wouldn't want to take someone else's wish away,
You know, Siggy?
You know, Siggy?
I'm not worth that--
I'm not worth that--
I'm not-- worth it...
I'm not-- worth it...
ELIZABETH: I don't want anyone else to hurt because of me...
ELIZABETH: I don't want anyone else to hurt because of me...
That means you, too, Siggy--
That means you, too, Siggy--
Elizabeth is sleeping silently.
Elizabeth is sleeping silently.
SIGMUND: Lizzy, you're awake.
SIGMUND: Lizzy, you're awake.
ELIZABETH: Probably...
ELIZABETH: Probably...
Sometimes I'm not so sure...
Sometimes I'm not so sure...
But everything hurts--
But everything hurts--
SIGMUND: I'm sorry?
SIGMUND: I'm sorry?
ELIZABETH: It just-- I don't know how to explain--
ELIZABETH: It just-- I don't know how to explain--
Since I stopped taking those pills--
Since I stopped taking those pills--
I can't sleep. But I don't feel awake...
I can't sleep. But I don't feel awake...
I want to cry but I can't--
I want to cry but I can't--
My skin feels like it's too tight...
My skin feels like it's too tight...
Mom's not home right now-- she went out for food...
Mom's not home right now-- she went out for food...
Siggy-- isn't there anything we can do...?
Siggy-- isn't there anything we can do...?
Maybe there is...
Maybe there is...
Pichu.
Pichu.
PICHU: Pi-pi!
PICHU: Pi-pi!
SIGMUND: It's a little earlier than we expected, but let's try it now.
SIGMUND: It's a little earlier than we expected, but let's try it now.
Nice and gentle, just like we practiced.
Nice and gentle, just like we practiced.
PICHU: Piiii...
PICHU: Piiii...
Chuuu!!!
Chuuu!!!
ELIZABETH: Oh!
ELIZABETH: Oh!
Oh...
Oh...
SIGMUND: Sorry, was that too much?
SIGMUND: Sorry, was that too much?
ELIZABETH: ...Oh, I don't know...
ELIZABETH: ...Oh, I don't know...
SIGMUND: How do you feel?
SIGMUND: How do you feel?
ELIZABETH: Actually... maybe that's a little better.
ELIZABETH: Actually... maybe that's a little better.
SIGMUND: Really?
SIGMUND: Really?
PICHU: Pi-pi-pi!
PICHU: Pi-pi-pi!
ELIZABETH: Yeah... It's--
ELIZABETH: Yeah... It's--
I feel like maybe I can sleep.
I feel like maybe I can sleep.
Siggy, thank you...
Siggy, thank you...
SIGMUND: Anything to help.
SIGMUND: Anything to help.
Get some rest, Lizzy.
Get some rest, Lizzy.
Welcome home, dear.
Welcome home, dear.
SIGMUND: How are you holding up?
SIGMUND: How are you holding up?
ELIZABETH: Still awful-- can you do it again?
ELIZABETH: Still awful-- can you do it again?
SIGMUND: Mom's in the other room though...
SIGMUND: Mom's in the other room though...
ELIZABETH: That's okay, we'll just have to be quiet.
ELIZABETH: That's okay, we'll just have to be quiet.
But I can't keep doing this....
But I can't keep doing this....
It's been like two weeks now-- I really think those pills might've done something to me permanently...
It's been like two weeks now-- I really think those pills might've done something to me permanently...
You and Pichu are the only things that have been getting me through it.
You and Pichu are the only things that have been getting me through it.
SIGMUND: According to my research, I think what you have is called "Withdrawal effects."
SIGMUND: According to my research, I think what you have is called "Withdrawal effects."
Apparently in extreme cases it can last for up to one or two months even.
Apparently in extreme cases it can last for up to one or two months even.
ELIZABETH: Months!
ELIZABETH: Months!
Oh, Siggy, just kill me now.
Oh, Siggy, just kill me now.
SIGMUND: Don't joke like that!
SIGMUND: Don't joke like that!
ELIZABETH: I found out that Mom has a stash of the rest of those pills hidden somewhere.
ELIZABETH: I found out that Mom has a stash of the rest of those pills hidden somewhere.
I keep thinking about, what if I had just one or two more?
I keep thinking about, what if I had just one or two more?
SIGMUND: Lizzy, no.
SIGMUND: Lizzy, no.
That'll only make it worse.
That'll only make it worse.
ELIZABETH: I know, I know...
ELIZABETH: I know, I know...
Hey, just hurry up and do the thing!
Hey, just hurry up and do the thing!
SIGMUND: Right. Pichu?
SIGMUND: Right. Pichu?
ELIZABETH: Do it harder this time!
ELIZABETH: Do it harder this time!
PICHU: Chuuuu!
PICHU: Chuuuu!
MOTHER: What in the world are you two doing...?
MOTHER: What in the world are you two doing...?
ELIZABETH: M-Mom, I can explain!
ELIZABETH: M-Mom, I can explain!
MOTHER: Are you attacking your sister with that Pokémon?
MOTHER: Are you attacking your sister with that Pokémon?
SIGMUND: No, mother, it's--
SIGMUND: No, mother, it's--
MOTHER: Put that thing away right now!
MOTHER: Put that thing away right now!
Now!
Now!
ELIZABETH: Mom, I asked him to!
ELIZABETH: Mom, I asked him to!
MOTHER: Your father will be furious-- with all of us.
MOTHER: Your father will be furious-- with all of us.
MOTHER: Give that thing to me!
MOTHER: Give that thing to me!
Sigmund, to your room.
Sigmund, to your room.
Don't you dare come out-- no supper, either.
Don't you dare come out-- no supper, either.
MOTHER: And Elizabeth! How could you not say anything?
MOTHER: And Elizabeth! How could you not say anything?
How long has he been doing this to you?
How long has he been doing this to you?
Sigmund, go!
Sigmund, go!
Poured the tea away...
Poured the tea away...
ELIZABETH: Phew! Thanks.
ELIZABETH: Phew! Thanks.
This'll be our secret, of course!
This'll be our secret, of course!
MOTHER: Sigmund, don't bother your sister for too long.
MOTHER: Sigmund, don't bother your sister for too long.
The doctor said she needs her rest, remember.
The doctor said she needs her rest, remember.
ELIZABETH: ...I guess you'd better go.
ELIZABETH: ...I guess you'd better go.
SIGMUND: I guess.
SIGMUND: I guess.
Feel better, Lizzy.
Feel better, Lizzy.
ELIZABETH: Sure...
ELIZABETH: Sure...
A complicated looking paper the doctor left behind.
A complicated looking paper the doctor left behind.
Most of the words are confusing.
Most of the words are confusing.
Flat affect...
Flat affect...
Resistant to authority...
Resistant to authority...
Little pleasure in usual activities...
Little pleasure in usual activities...
Major Depressive--
Major Depressive--
Occasional fantasies of self-harm
Occasional fantasies of self-harm
Complicated papers left out by Mother and Father.
Complicated papers left out by Mother and Father.
Quarterly profits...
Quarterly profits...
Mortgaging requirements...
Mortgaging requirements...
Property values...
Property values...
Notice of eviction...
Notice of eviction...
A stack of books Father said I have to give away.
A stack of books Father said I have to give away.
They got mad at my uncle for even getting them for me.
They got mad at my uncle for even getting them for me.
Mother said I have to do my homework.
Mother said I have to do my homework.
SIGMUND: I should do my homework, I guess.
SIGMUND: I should do my homework, I guess.
I'm not sure where I left the textbook though.
I'm not sure where I left the textbook though.
It was probably in here somewhere...
It was probably in here somewhere...
A boring textbook about math and geometry.
A boring textbook about math and geometry.
SIGMUND: Here it is...
SIGMUND: Here it is...
Guess I'll get started...
Guess I'll get started...
A stack of comics about mutants with superpowers.
A stack of comics about mutants with superpowers.
A bald man runs a home where all of them can go to be safe and learn together.
A bald man runs a home where all of them can go to be safe and learn together.
SIGMUND: I hope the next issue comes out soon!
SIGMUND: I hope the next issue comes out soon!
Official documents for transferring to a new school...
Official documents for transferring to a new school...
What was wrong with the old one?
What was wrong with the old one?
Business and Investment Opportunities for the Uninitiated
Business and Investment Opportunities for the Uninitiated
Father said I should read this book, but I don't understand it at all...
Father said I should read this book, but I don't understand it at all...
A stack of books provided by my father.
A stack of books provided by my father.
Most of them talk about how to run a business, what makes one piece of land more valuable than another, or how economic scarcity is important to prices.
Most of them talk about how to run a business, what makes one piece of land more valuable than another, or how economic scarcity is important to prices.
A stack of books I already read.
A stack of books I already read.
Most of them are fiction, though, so it doesn't count.
Most of them are fiction, though, so it doesn't count.
A list of reading material to catch up on for transferring into the new class...
A list of reading material to catch up on for transferring into the new class...
...I read most of these two years ago.
...I read most of these two years ago.
A paper with ideas for the future:
A paper with ideas for the future:
Superhero
Superhero
Unrealistic.
Unrealistic.
Story author
Story author
Pointless and unrealistic.
Pointless and unrealistic.
Elementary school teacher
Elementary school teacher
Apparently teachers aren't paid well.
Apparently teachers aren't paid well.
Caretaker for Lizzy
Caretaker for Lizzy
Only women can be nurses and caretakers.
Only women can be nurses and caretakers.
Astronaut
Astronaut
...
...
Father said I should try harder.
Father said I should try harder.
Drawings of crime-fighting outfits.
Drawings of crime-fighting outfits.
The collar and hair are big to emphasize the head, because this guy has mind powers!
The collar and hair are big to emphasize the head, because this guy has mind powers!
With the power to make anyone happy, he can stop crime by making criminals not want to steal things that aren't theirs anymore.
With the power to make anyone happy, he can stop crime by making criminals not want to steal things that aren't theirs anymore.
One day he'll cure sadness entirely!
One day he'll cure sadness entirely!
ELIZABETH: Come on, Siggy, hurry up!
ELIZABETH: Come on, Siggy, hurry up!
SIGMUND: Lizzy, just-- just a minute!
SIGMUND: Lizzy, just-- just a minute!
Are you sure this is okay?
Are you sure this is okay?
SIGMUND: Should you really be going this far out?
SIGMUND: Should you really be going this far out?
ELIZABETH: Well, I dunno.
ELIZABETH: Well, I dunno.
But Mom and Dad said we moved here so I can get "fresher air," right?
But Mom and Dad said we moved here so I can get "fresher air," right?
They're the ones who said that, so it doesn't make sense for them to not let me outside.
They're the ones who said that, so it doesn't make sense for them to not let me outside.
Might as well take the chance while they're away!
Might as well take the chance while they're away!
SIGMUND: I guess...
SIGMUND: I guess...
ELIZABETH: Besides, how are we supposed to live near a place like this and never see it for ourselves?!
ELIZABETH: Besides, how are we supposed to live near a place like this and never see it for ourselves?!
What's the point?!
What's the point?!
ELIZABETH: Siggy, look!
ELIZABETH: Siggy, look!
A Pichu!
A Pichu!
Say, do you think I could be a Pokémon Trainer someday too?
Say, do you think I could be a Pokémon Trainer someday too?
ELIZABETH: Heh!
ELIZABETH: Heh!
Then I guess it starts here!
Then I guess it starts here!
ELIZABETH: I'm sure Mom and Dad would never have it, but I don't see the issue!
ELIZABETH: I'm sure Mom and Dad would never have it, but I don't see the issue!
Check out this Pokéball! I found it nearby when we moved in and hid it-- just in case.
Check out this Pokéball! I found it nearby when we moved in and hid it-- just in case.
ELIZABETH: All right, Pichu! I choose you!
ELIZABETH: All right, Pichu! I choose you!
Pokéball, let's go!
Pokéball, let's go!
The Pichu seems to be entirely distracted.
The Pichu seems to be entirely distracted.
MOTHER: I just don't understand what you were thinking!
MOTHER: I just don't understand what you were thinking!
Just look at your new dress!
Just look at your new dress!
Do you see all these grass stains?
Do you see all these grass stains?
Do you have any idea how long it's going to take me to get them out?!
Do you have any idea how long it's going to take me to get them out?!
ELIZABETH: I'm sorry.
ELIZABETH: I'm sorry.
MOTHER: "Sorry" will not get the stains out!
MOTHER: "Sorry" will not get the stains out!
We have enough trouble with you as is.
We have enough trouble with you as is.
Do you have any idea what kind of pressure all of your medical fees have put onto your father's finances?
Do you have any idea what kind of pressure all of your medical fees have put onto your father's finances?
ELIZABETH: I said I'm sorry...
ELIZABETH: I said I'm sorry...
MOTHER: You can say so all you want, but the words don't solve the problems.
MOTHER: You can say so all you want, but the words don't solve the problems.
What is going on with you?
What is going on with you?
How can we help you?!
How can we help you?!
Have we done something to you to make you want to get back at us like this?
Have we done something to you to make you want to get back at us like this?
MOTHER: Don't you have anything to say for yourself?
MOTHER: Don't you have anything to say for yourself?
ELIZABETH: I'm-- sorry...
ELIZABETH: I'm-- sorry...
MOTHER: Heavenly father above, you do try me in these times...
MOTHER: Heavenly father above, you do try me in these times...
And you, Sigmund!
And you, Sigmund!
You should have known better than to let her run off like that!
You should have known better than to let her run off like that!
What were you even doing there?
What were you even doing there?
FATHER: Boys will be boys, my dear.
FATHER: Boys will be boys, my dear.
But as men, we have a responsibility to look out for those around us.
But as men, we have a responsibility to look out for those around us.
I'm extremely disappointed in you, boy.
I'm extremely disappointed in you, boy.
MOTHER: And there's still the matter of the Pokémon to settle!
MOTHER: And there's still the matter of the Pokémon to settle!
Honestly, what did you think would happen?
Honestly, what did you think would happen?
You'd just bring this rat home and everyone would be okay feeding it out of our own pockets?
You'd just bring this rat home and everyone would be okay feeding it out of our own pockets?
I don't think you two understand that money doesn't grow on trees--
I don't think you two understand that money doesn't grow on trees--
And for goodness' sake, we can barely take care of you two!
And for goodness' sake, we can barely take care of you two!
FATHER: Sigmund may keep it as long as he maintains his grades.
FATHER: Sigmund may keep it as long as he maintains his grades.
MOTHER: But--
MOTHER: But--
FATHER: I've made my decision, and you will not overrule it.
FATHER: I've made my decision, and you will not overrule it.
There are worse tools to be kept, and perhaps it can be a valuable and motivating incentive.
There are worse tools to be kept, and perhaps it can be a valuable and motivating incentive.
If your grades slip in even the slightest, however, you will be releasing it at once.
If your grades slip in even the slightest, however, you will be releasing it at once.
FATHER: ...Am I understood?
FATHER: ...Am I understood?
MOTHER: ...Yes, dear.
MOTHER: ...Yes, dear.
FATHER: Figure out the details.
FATHER: Figure out the details.
This has cost too much time already.
This has cost too much time already.
DOCTOR: Since the mixed doses haven't proven effective, we can begin a more aggressive solution.
DOCTOR: Since the mixed doses haven't proven effective, we can begin a more aggressive solution.
Three times daily, just as I explained.
Three times daily, just as I explained.
Please read the side-effects and precautions thoroughly; they can be quite intense.
Please read the side-effects and precautions thoroughly; they can be quite intense.
MOTHER: Whatever will help her...
MOTHER: Whatever will help her...
We'll do anything for our little Elizabeth, of course...
We'll do anything for our little Elizabeth, of course...
DOCTOR: Very good.
DOCTOR: Very good.
Any questions or complications, just call.
Any questions or complications, just call.
Then I'll be on my way.
Then I'll be on my way.
DOCTOR: Oh, hello there.
DOCTOR: Oh, hello there.
You must be Sigmund.
You must be Sigmund.
SIGMUND: Hello...
SIGMUND: Hello...
DOCTOR: No need to be shy.
DOCTOR: No need to be shy.
I'm your sister's new doctor.
I'm your sister's new doctor.
We're going to have her right as rain in no time, so don't you worry about a thing.
We're going to have her right as rain in no time, so don't you worry about a thing.
SIGMUND: What, exactly, is wrong with her?
SIGMUND: What, exactly, is wrong with her?
DOCTOR: Ah...
DOCTOR: Ah...
To put it plainly, she's just...
To put it plainly, she's just...
She's very sad.
She's very sad.
And we want to make sure she'll feel better.
And we want to make sure she'll feel better.
SIGMUND: That's what the last one said.
SIGMUND: That's what the last one said.
DOCTOR: ...Is it?
DOCTOR: ...Is it?
Well, medicine is an imperfect science after all-- and even if something we do doesn't entirely work, it's still one step closer to figuring out what does.
Well, medicine is an imperfect science after all-- and even if something we do doesn't entirely work, it's still one step closer to figuring out what does.
We'll get to the bottom of it.
We'll get to the bottom of it.
Now, I must be on my way.
Now, I must be on my way.
MOTHER: I've got to get dinner ready before your father comes home.
MOTHER: I've got to get dinner ready before your father comes home.
Why don't you go ahead and get started on your homework?
Why don't you go ahead and get started on your homework?
MOTHER: Welcome home, Sigmund.
MOTHER: Welcome home, Sigmund.
Be a dear and bring your sister her pills again, won't you?
Be a dear and bring your sister her pills again, won't you?
Welcome home.
Welcome home.
Your sister's had a tiring day.
Your sister's had a tiring day.
Would you bring her her pills again?
Would you bring her her pills again?
FATHER: I am TIRED of your excuses, doctor!
FATHER: I am TIRED of your excuses, doctor!
SIGMUND: That sounded like it came from Dad's office...
SIGMUND: That sounded like it came from Dad's office...
MOTHER: Please, it was just an accident...
MOTHER: Please, it was just an accident...
FATHER: If it were an accident, you should have corrected it already!
FATHER: If it were an accident, you should have corrected it already!
How hard is it to have dinner on the table at the same time each day?
How hard is it to have dinner on the table at the same time each day?
I do not have the same luxuries I provide for you-- to snack like a pig all day wherever it suits my fancy.
I do not have the same luxuries I provide for you-- to snack like a pig all day wherever it suits my fancy.
I have times at which I must eat.
I have times at which I must eat.
MOTHER: I know, but it just burned; I had to run out to get more--
MOTHER: I know, but it just burned; I had to run out to get more--
FATHER: Yes, you've said that three times now.
FATHER: Yes, you've said that three times now.
You have one job.
You have one job.
You maintain the household.
You maintain the household.
You should never have allowed yourself to be in a position where we run out of what we need.
You should never have allowed yourself to be in a position where we run out of what we need.
It is carelessness exemplified.
It is carelessness exemplified.
How do you expect to be a role model to Elizabeth that way?
How do you expect to be a role model to Elizabeth that way?
How will she know how to be a good wife in the future herself?
How will she know how to be a good wife in the future herself?
You are lucky you only have me to deal with after a mistake.
You are lucky you only have me to deal with after a mistake.
If I make one slip up, I can lose a multi-thousand dollar settlement.
If I make one slip up, I can lose a multi-thousand dollar settlement.
If you make one mistake, you know nothing will happen.
If you make one mistake, you know nothing will happen.
I will suffer, and I will forgive you every time,
I will suffer, and I will forgive you every time,
Because that's the kind of man I am.
Because that's the kind of man I am.
Still, I truly wish you would stop bringing others down just because of your negligent incompetence.
Still, I truly wish you would stop bringing others down just because of your negligent incompetence.
MOTHER: Yes, of course...
MOTHER: Yes, of course...
FATHER: You are doing your best, I should remind myself.
FATHER: You are doing your best, I should remind myself.
Mistakes are to be expected, especially from you.
Mistakes are to be expected, especially from you.
It is okay.
It is okay.
But go ahead and get something started already, will you?
But go ahead and get something started already, will you?
I'm famished here.
I'm famished here.
I didn't hear anything.
I didn't hear anything.
Everything is fine.
Everything is fine.
I just need to figure out how to help Lizzy...
I just need to figure out how to help Lizzy...
SIGMUND: This book I got from the library mentions electric therapy theory.
SIGMUND: This book I got from the library mentions electric therapy theory.
Maybe I'll get started a bit and just say it's for my homework...
Maybe I'll get started a bit and just say it's for my homework...
ELIZABETH: Siggy...?
ELIZABETH: Siggy...?
ELIZABETH: Psst, Siggy!
ELIZABETH: Psst, Siggy!
MOTHER: Welcome home.
MOTHER: Welcome home.
Go straight to your room today again as well.
Go straight to your room today again as well.
We will not be having any more incidents.
We will not be having any more incidents.
MOTHER: The doctor kept me too long...
MOTHER: The doctor kept me too long...
I should've gotten started already.
I should've gotten started already.
What can I make quickly?
What can I make quickly?
I don't want him to be cross with me...
I don't want him to be cross with me...
Pi-pi!
Pi-pi!
???: Oh, excuse me.
???: Oh, excuse me.
CHIMECHO: Chiii!
CHIMECHO: Chiii!
FATHER: Doctor, you were hired to make her better.
FATHER: Doctor, you were hired to make her better.
She is getting worse.
She is getting worse.
DOCTOR: Some degree of side effects are inescapable, of course...
DOCTOR: Some degree of side effects are inescapable, of course...
But I assure you, we are doing and will continue to do and try everything possible for the sake of your daughter's wellbeing.
But I assure you, we are doing and will continue to do and try everything possible for the sake of your daughter's wellbeing.
However...
However...
From talking to her, I get the sense that rather than direct treatment, a more positive and healthy environment might go a long way for her...
From talking to her, I get the sense that rather than direct treatment, a more positive and healthy environment might go a long way for her...
FATHER: We've heard that one before.
FATHER: We've heard that one before.
That's why we already moved all the way out here to bumfuck nowhere--
That's why we already moved all the way out here to bumfuck nowhere--
Exactly where do you want us to go? Where is going to be "healthy" enough?
Exactly where do you want us to go? Where is going to be "healthy" enough?
DOCTOR: N-no, sir. I'm not referring to the local climate.
DOCTOR: N-no, sir. I'm not referring to the local climate.
I mean her home environment.
I mean her home environment.
FATHER: What are you saying, doctor?
FATHER: What are you saying, doctor?
Do you mean to imply that this is somehow our fault?
Do you mean to imply that this is somehow our fault?
What lies has she been telling you?
What lies has she been telling you?
DOCTOR: Without intending to place blame, sir,
DOCTOR: Without intending to place blame, sir,
I am suggesting that a little more positive reinforcement and care might be necessary to improve her affect regardless of our intervention.
I am suggesting that a little more positive reinforcement and care might be necessary to improve her affect regardless of our intervention.
FATHER: Enough.
FATHER: Enough.
I am not going to sit here and let you tell ME how to behave in the comfort of my own-- already uprooted-- home!
I am not going to sit here and let you tell ME how to behave in the comfort of my own-- already uprooted-- home!
You have been hired to fix her, doctor.
You have been hired to fix her, doctor.
Not me.
Not me.
If you want to retain your job, I suggest you quit making excuses and deflecting blame, and start coming up with a solution.
If you want to retain your job, I suggest you quit making excuses and deflecting blame, and start coming up with a solution.
Drugs, therapy, electroconvulsive treatment-- I don't care what it is!
Drugs, therapy, electroconvulsive treatment-- I don't care what it is!
If it will help my daughter, get it done.
If it will help my daughter, get it done.
DOCTOR: S-sir, ECT has generally been outlawed due to ethical concerns--
DOCTOR: S-sir, ECT has generally been outlawed due to ethical concerns--
FATHER: Doctor.
FATHER: Doctor.
It doesn't escape me that someone in your position has more to gain from maintaining an ailing patient than they do from a successful cure.
It doesn't escape me that someone in your position has more to gain from maintaining an ailing patient than they do from a successful cure.
Could it be that you have no real desire to see Elizabeth to health?
Could it be that you have no real desire to see Elizabeth to health?
DOCTOR: That's obviously not true, but I--
DOCTOR: That's obviously not true, but I--
FATHER: Obviously?
FATHER: Obviously?
Is it obvious?
Is it obvious?
Because I do not see that it is obvious.
Because I do not see that it is obvious.
What I see is a lot of excuses, failures, and attempts to manipulate our family for your own profit.
What I see is a lot of excuses, failures, and attempts to manipulate our family for your own profit.
Get out, doctor.
Get out, doctor.
We will not be requiring your services anymore.
We will not be requiring your services anymore.
DOCTOR: I--
DOCTOR: I--
Yes, sir.
Yes, sir.
FATHER: Sigmund.
FATHER: Sigmund.
SIGMUND: S-sorry, I overheard, and just...
SIGMUND: S-sorry, I overheard, and just...
FATHER: Do you have nothing better to do than stand and gawk?
FATHER: Do you have nothing better to do than stand and gawk?
We are desperately fighting to fix your sister.
We are desperately fighting to fix your sister.
Pick your jaw up off the floor and find a way to make yourself useful.
Pick your jaw up off the floor and find a way to make yourself useful.
SIGMUND: What was the, um... electric convulsive thing you mentioned?
SIGMUND: What was the, um... electric convulsive thing you mentioned?
Will it help Lizzy?
Will it help Lizzy?
FATHER: How should I know?
FATHER: How should I know?
I'm a broker, not a doctor.
I'm a broker, not a doctor.
And that good-for-nothing sham of one is too much of a coward and a cheat to try and take real steps towards Elizabeth's betterment.
And that good-for-nothing sham of one is too much of a coward and a cheat to try and take real steps towards Elizabeth's betterment.
Now get out! I've wasted too much time this evening already.
Now get out! I've wasted too much time this evening already.
There is much work to catch up on.
There is much work to catch up on.
Don't you have your own studies?
Don't you have your own studies?
Get to it!
Get to it!
SIGMUND: So, old man, you finally went out...
SIGMUND: So, old man, you finally went out...
Yet, despite your will, there's no point in hanging onto a property like this.
Yet, despite your will, there's no point in hanging onto a property like this.
This house holds only sour memories.
This house holds only sour memories.
Reminders of when the world first turned its back on me...
Reminders of when the world first turned its back on me...
I could have saved her.
I could have saved her.
I surely could have--
I surely could have--
But no.
But no.
I must stay focused on the future.
I must stay focused on the future.
The property value is all I need to start my own home...
The property value is all I need to start my own home...
A place where children can go to be away from people like him...
A place where children can go to be away from people like him...
A controlled, safe environment.
A controlled, safe environment.
There will be no more like Lizzy...
There will be no more like Lizzy...
Because I can save them.
Because I can save them.
SIGMUND: Hm, what's this?
SIGMUND: Hm, what's this?
Cheap land for new and developing businesses in Reborn City?
Cheap land for new and developing businesses in Reborn City?
...Recent enough, too.
...Recent enough, too.
Well, old man, I suppose you were good for exactly one thing in the end.
Well, old man, I suppose you were good for exactly one thing in the end.
Farewell.
Adieu.
FATHER: I'm starting to think everyone around me just wants me to fail.
FATHER: I'm starting to think everyone around me just wants me to fail.
Have I done something to you?
Have I done something to you?
Is this your way of getting me back?
Is this your way of getting me back?
SIGMUND: Oh no, not again...
SIGMUND: Oh no, not again...
SIGMUND: Is she okay?
SIGMUND: Is she okay?
MOTHER: I told you not to worry about that.
MOTHER: I told you not to worry about that.
Go on, get to your room.
Go on, get to your room.
SIGMUND: Mother?
SIGMUND: Mother?
She is sleeping.
She is sleeping.
She has been sleeping for a while.
She has been sleeping for a while.
But she needs her rest.
But she needs her rest.
Leave.
Leave.
SIGMUND: Oh!
SIGMUND: Oh!
Was that a shooting star?
Was that a shooting star?
I wish--
I wish--
JIRACHI: Ji~
JIRACHI: Ji~
Chi?
Chi?
JIRACHI: ...Ra!
JIRACHI: ...Ra!
Rarararara!
Rarararara!
SIGMUND: I wish--
SIGMUND: I wish--
I wish that Lizzy would make a full recovery, and feel happy and healthy, stat!
I wish that Lizzy would make a full recovery, and feel happy and healthy, stat!
Are shooting stars like Santa, I wonder...
Are shooting stars like Santa, I wonder...
Can they serve wishes to the whole world in a night, or does only one get granted?
Can they serve wishes to the whole world in a night, or does only one get granted?
What are the odds that it would even listen to me...?
What are the odds that it would even listen to me...?
???: ...
???: ...
But I don't want... to wake up.
But I don't want... to wake up.
EUPHIE: ...
EUPHIE: ...
EUPHIE: Who the hell are you?
EUPHIE: Who the hell are you?
I shouldn't be here.
I shouldn't be here.
You probably shouldn't be here either.
You probably shouldn't be here either.
...But here we are.
...But here we are.
Do you know this place?
Do you know this place?
I've been here a number of times in the past.
I've been here a number of times in the past.
Though, I can't say for sure that it's the same past.
Though, I can't say for sure that it's the same past.
EUPHIE: Move.
EUPHIE: Move.
I'm going ahead.
I'm going ahead.
You feel a sinister energy...
You feel a sinister energy...
Proceed?
Proceed?
Something unseen is barring the way...
Something unseen is barring the way...
ANNA: Hi!
ANNA: Hi!
Who are you?
Who are you?
Why are you all mopey?
Why are you all mopey?
EUPHIE: Um.
EUPHIE: Um.
NOEL: Anna, you can't just ask people why they're mopey.
NOEL: Anna, you can't just ask people why they're mopey.
ANNA: Huh? Sure I can!
ANNA: Huh? Sure I can!
In fact, I just did!
In fact, I just did!
Oh, forget it.
Oh, forget it.
Come on! I'll introduce you to everybody!
Come on! I'll introduce you to everybody!
EUPHIE: Wait, hold on, I just--
EUPHIE: Wait, hold on, I just--
ANNA: Okay! So, I'm Anna--
ANNA: Okay! So, I'm Anna--
Hi!
Hi!
And this is my Jirachi, Nostra!
And this is my Jirachi, Nostra!
ANNA: She says 'It's nice to meet you!'
ANNA: She says 'It's nice to meet you!'
Over there is my twin brother, Noel, and his Cleffa, Nomos!
Là-bas, c'est mon frère jumeau, Noël, et son Mélo, Nomos!
NOEL: Nomos is just a doll,
NOEL: Nomos is just a doll,
But hi.
But hi.
ANNA: Anyway!
ANNA: Bref!
That's my friend, Charlotte!
Elle, c'est mon amie Charlotte!
She's actually really, really pretty. You just have to--
She's actually really, really pretty. You just have to--
EUPHIE: That's enough...
EUPHIE: That's enough...
Please... Just--
Please... Just--
I'm not here to make friends.
I'm not here to make friends.
Least of all with a bunch of kids...
Least of all with a bunch of kids...
Where is Doctor Connal?
Where is Doctor Connal?
I had a provisional appointment with him.
I had a provisional appointment with him.
CHARLOTTE: Not the type for chit-chat and idle conversation, huh?
CHARLOTTE: Not the type for chit-chat and idle conversation, huh?
NOEL: There's nothing wrong with that.
NOEL: There's nothing wrong with that.
ANNA: Except that it's boring!
ANNA: Except that it's boring!
CHARLOTTE: We usually entertain ourselves with the occasional guest, but I guess not everyone's going to be into it...
CHARLOTTE: We usually entertain ourselves with the occasional guest, but I guess not everyone's going to be into it...
...Especially when they won't exactly be 'wowed' by our status in the league,
...Especially when they won't exactly be 'wowed' by our status in the league,
Being in it themselves as well.
Being in it themselves as well.
Is that right?
Is that right?
ANNA: Huhhhh?
ANNA: Huhhhh?
Waitwaitwait, Charlotte, what are you saying?
Waitwaitwait, Charlotte, what are you saying?
Euphie Myttelward,
Euphie Myttelward,
Reborn League Ghost Leader.
Reborn League Ghost Leader.
Right?
Right?
EUPHIE: I didn't expect to be recognized...
EUPHIE: I didn't expect to be recognized...
CHARLOTTE: It's the celeb's life!
CHARLOTTE: It's the celeb's life!
Get used to it.
Get used to it.
EUPHIE: I'd really rather not.
EUPHIE: I'd really rather not.
ANNA: Oh! Nostra says the Doctor is coming!
ANNA: Oh! Nostra says the Doctor is coming!
???: Ah, a visitor.
???: Ah, a visitor.
SIGMUND: Greetings, young lady.
SIGMUND: Greetings, young lady.
I am Dr. Sigmund Connal, but you may refer to me simply as "Doctor,"
I am Dr. Sigmund Connal, but you may refer to me simply as "Doctor,"
And I presume you are Ms. Myttelward.
And I presume you are Ms. Myttelward.
EUPHIE: ...Yeah...
EUPHIE: ...Yeah...
SIGMUND: Come with me to my office.
SIGMUND: Come with me to my office.
We'll have a little chat, and then we can talk about your options and what you want to do.
We'll have a little chat, and then we can talk about your options and what you want to do.
ANNA: It's not too late to run out the door and never come back!
ANNA: It's not too late to run out the door and never come back!
N-- No...
N-- No...
I... have to do this.
I... have to do this.
CHARLOTTE: Ten bucks says she quits after the first day.
CHARLOTTE: Ten bucks says she quits after the first day.
ANNA: Wait, who's "she"?
ANNA: Wait, who's "she"?
CHARLOTTE: Euphie, obviously.
CHARLOTTE: Euphie, obviously.
ANNA: But Euphie looked like a boy!
ANNA: But Euphie looked like a boy!
NOEL: She did not look like a boy.
NOEL: She did not look like a boy.
CHARLOTTE: Sigmund even said "Ms."
CHARLOTTE: Sigmund even said "Ms."
ANNA: I thought he just needed glasses!
ANNA: I thought he just needed glasses!
Don't tell me you all need them!
Don't tell me you all need them!
NOEL: Anna, you're seeing things again.
NOEL: Anna, you're seeing things again.
ANNA: I am not!
ANNA: I am not!
Nostra, wasn't that a boy?
Nostra, wasn't that a boy?
EUPHIE: ...I don't like this place.
EUPHIE: ...I don't like this place.
And I don't just mean the orphanage.
And I don't just mean the orphanage.
EUPHIE: I've spent enough time here to know how these things work, so let's get one thing clear right now.
EUPHIE: I've spent enough time here to know how these things work, so let's get one thing clear right now.
Whatever you see here, stays here.
Whatever you see here, stays here.
Understand?
Understand?
EUPHIE: Good.
EUPHIE: Good.
EUPHIE: It's not... a complicated concept.
EUPHIE: It's not... a complicated concept.
Are you intentionally being difficult?
Are you intentionally being difficult?
I don't want you seeing this.
I don't want you seeing this.
I don't... want anyone seeing this.
I don't... want anyone seeing this.
But here you are,
But here you are,
Because this place is really awful.
Because this place is really awful.
And I don't think we're getting out until we finish its wild rollercoaster ride.
And I don't think we're getting out until we finish its wild rollercoaster ride.
Strap in, I guess...
Strap in, I guess...
The doorway appears to simply lead to nothing...
The doorway appears to simply lead to nothing...
Locked.
Verrouillé.
SIGMUND: Thanks for coming again.
SIGMUND: Thanks for coming again.
EUPHIE: Sure, whatever.
EUPHIE: Sure, whatever.
Not like I have much of a choice.
Not like I have much of a choice.
SIGMUND: Why do you feel that way?
SIGMUND: Why do you feel that way?
EUPHIE: What do you mean "Why do I feel that way?"
EUPHIE: What do you mean "Why do I feel that way?"
The physician isn't going to give me what I need until I get a stupid letter.
The physician isn't going to give me what I need until I get a stupid letter.
And you haven't given me one.
And you haven't given me one.
I don't understand the question.
I don't understand the question.
SIGMUND: You were not dragged here and restrained against your will.
SIGMUND: You were not dragged here and restrained against your will.
You chose, again, to come today.
You chose, again, to come today.
But you have rationalized it as being a choice that is not yours.
But you have rationalized it as being a choice that is not yours.
EUPHIE: All due respect, I see where you're going with this, and I'm tired of it already.
EUPHIE: All due respect, I see where you're going with this, and I'm tired of it already.
Can we get to the part that actually matters?
Can we get to the part that actually matters?
SIGMUND: And which part do you consider that to be?
SIGMUND: And which part do you consider that to be?
EUPHIE: What do I need to do or say so that you can give me that letter?
EUPHIE: What do I need to do or say so that you can give me that letter?
SIGMUND: Ms. Myttleward...
SIGMUND: Ms. Myttleward...
EUPHIE: Stop calling me that.
EUPHIE: Stop calling me that.
SIGMUND: Right, right-- My apologies.
SIGMUND: Right, right-- My apologies.
I understand very well that you want the letter, and that prescription as soon as possible.
I understand very well that you want the letter, and that prescription as soon as possible.
But if a client comes in demanding pain-killers, or anti-depressants, it is not always advisable to give them right away.
But if a client comes in demanding pain-killers, or anti-depressants, it is not always advisable to give them right away.
First we have to take an objective and rational look at the circumstances and determine if these tools are really the best course of treatment.
First we have to take an objective and rational look at the circumstances and determine if these tools are really the best course of treatment.
Often times, despite ideas the patient may have otherwise, they are not.
Often times, despite ideas the patient may have otherwise, they are not.
We need to make sure that this is right for you.
We need to make sure that this is right for you.
EUPHIE: I already know it's right for me.
EUPHIE: I already know it's right for me.
So what do I have to do to prove it?
So what do I have to do to prove it?
Do I just need to have a breakdown in the office?
Do I just need to have a breakdown in the office?
It'll be embarrassing, but we can make that happen.
It'll be embarrassing, but we can make that happen.
Or is there a set of criteria I need to be meeting?
Or is there a set of criteria I need to be meeting?
This entire process is already based on the notion that I need to fit comfortably into your idea of what a man should be like.
This entire process is already based on the notion that I need to fit comfortably into your idea of what a man should be like.
So show me the checklist, Doctor.
So show me the checklist, Doctor.
I understand if there are laws you have to adhere to, but do you want to help me or not?
I understand if there are laws you have to adhere to, but do you want to help me or not?
Very well.
Very well.
Tell me clearly,
Tell me clearly,
Why do you not want to be a woman?
Why do you not want to be a woman?
EUPHIE: Because I am already not a woman, Doctor.
EUPHIE: Because I am already not a woman, Doctor.
The question is loaded.
The question is loaded.
How about I ask you that--
How about I ask you that--
Why do you not want to be a woman, Doctor?
Why do you not want to be a woman, Doctor?
SIGMUND: You are deflecting from the matter at hand.
SIGMUND: You are deflecting from the matter at hand.
EUPHIE: And saying that I'm deflecting is a convenient way of dodging the question yourself, isn't it?
EUPHIE: And saying that I'm deflecting is a convenient way of dodging the question yourself, isn't it?
SIGMUND: This is not MY session.
SIGMUND: This is not MY session.
EUPHIE: Really? Because you sure seem to be the one running it.
EUPHIE: Really? Because you sure seem to be the one running it.
I don't feel like this is about my needs here.
I don't feel like this is about my needs here.
And you have more to gain from maintaining this situation than you do from actually giving me what I want and sending me on my way.
And you have more to gain from maintaining this situation than you do from actually giving me what I want and sending me on my way.
So what guarantee do I have, Doctor, that you have any intention of actually working with me here?
So what guarantee do I have, Doctor, that you have any intention of actually working with me here?
How many more weeks do I have to waste my life for one hour at a time of coming here and arguing with you?
How many more weeks do I have to waste my life for one hour at a time of coming here and arguing with you?
Meanwhile, every other single day of the week, my body is dragging me kicking and screaming down the wrong path.
Meanwhile, every other single day of the week, my body is dragging me kicking and screaming down the wrong path.
While you're twiddling your thumbs and leafing through pamphlets fifty years old and written by old men who would rather die than help me be who I am,
While you're twiddling your thumbs and leafing through pamphlets fifty years old and written by old men who would rather die than help me be who I am,
I'm STILL getting worse by the minute.
I'm STILL getting worse by the minute.
So, Doctor, are you going to help me, or not?
So, Doctor, are you going to help me, or not?
Get out.
Get out.
EUPHIE: That's your answer?
EUPHIE: That's your answer?
After how many weeks of me wasting my time, now you finally decide to say that?
After how many weeks of me wasting my time, now you finally decide to say that?
SIGMUND: Get out of my office.
SIGMUND: Get out of my office.
EUPHIE: This is a joke.
EUPHIE: This is a joke.
EUPHIE: I never did get that letter.
EUPHIE: I never did get that letter.
ANNA: So! What do you think?
ANNA: So! What do you think?
EUPHIE: It... seems fine?
EUPHIE: It... seems fine?
NOEL: It's not much.
NOEL: It's not much.
ANNA: No, it's great! And newly remodeled!
ANNA: No, it's great! And newly remodeled!
EUPHIE: For a Normal Type arena, it looks nice.
EUPHIE: For a Normal Type arena, it looks nice.
CHARLOTTE: I said he should have pyrotechnics installed just for fun,
CHARLOTTE: I said he should have pyrotechnics installed just for fun,
But Sigmund wouldn't allow it because he's allergic to fun.
But Sigmund wouldn't allow it because he's allergic to fun.
ANNA: So, what do you say we put it to use?!
ANNA: So, what do you say we put it to use?!
EUPHIE: Sorry, what?
EUPHIE: Sorry, what?
CHARLOTTE: She's saying we have a match.
CHARLOTTE: She's saying we have a match.
EUPHIE: Why?
EUPHIE: Why?
ANNA: For fun, and to break in the place!
ANNA: For fun, and to break in the place!
LAURA: To tell the truth, we heard some shouting during your session........
LAURA: To tell the truth, we heard some shouting during your session........
We couldn't make any of the words out, but it sounded like you weren't having a great time.
We couldn't make any of the words out, but it sounded like you weren't having a great time.
Anna suggested that maybe this would be a good way to blow off some steam.
Anna suggested that maybe this would be a good way to blow off some steam.
ANNA: Yeah, fighting and playing together is a great way to feel better and get to know each other!
ANNA: Yeah, fighting and playing together is a great way to feel better and get to know each other!
EUPHIE: Is that okay?
EUPHIE: Is that okay?
CHARLOTTE: Who's gonna stop us?
CHARLOTTE: Who's gonna stop us?
We're all League professionals here.
We're all League professionals here.
If someone has an issue with it, what are they gonna do about it?
If someone has an issue with it, what are they gonna do about it?
ANNA: No one has to know anyway!
ANNA: No one has to know anyway!
C'mon, let's give it a try!
C'mon, let's give it a try!
Noel and I will go first!
Noel and I will go first!
NOEL: We will?
NOEL: We will?
ANNA: We will!
ANNA: We will!
ANNA: Come on!
ANNA: Come on!
NOEL: ...I guess.
NOEL: ...I guess.
CHARLOTTE: Dibs on ref position.
CHARLOTTE: Dibs on ref position.
EUPHIE: I... suppose this is happening.
EUPHIE: I... suppose this is happening.
EUPHIE: Hey,
EUPHIE: Hey,
I don't know exactly what kind of presence you have in this world right now,
I don't know exactly what kind of presence you have in this world right now,
But it seems there's a place for you at my side.
But it seems there's a place for you at my side.
I don't relish the idea of going solo here.
I don't relish the idea of going solo here.
Wanna fight our way out of this blast from the past together?
Wanna fight our way out of this blast from the past together?
ANNA: Who you talkin' to?
ANNA: Who you talkin' to?
EUPHIE: No one.
EUPHIE: No one.
Just my shadow.
Just my shadow.
ANNA: Okay then, Mr. Shadow! You ready to do this?
ANNA: Okay then, Mr. Shadow! You ready to do this?
EUPHIE: Ready as ever.
EUPHIE: Ready as ever.
CHARLOTTE: 3, 2, 1-- Go crazy!
CHARLOTTE: 3, 2, 1-- Go crazy!
ANNA: Oh, I didn't see you at first!
ANNA: Oh, I didn't see you at first!
NOEL: Anna, what?
NOEL: Anna, what?
ANNA: Huh.
ANNA: Huh.
Okay, I understand everything now!
Okay, I understand everything now!
NOEL: What.
NOEL: What.
CHARLOTTE: All right, all losers clear out on stage right.
CHARLOTTE: All right, all losers clear out on stage right.
It's our turn now.
It's our turn now.
EUPHIE: I'm sorry?
EUPHIE: I'm sorry?
CHARLOTTE: You heard me.
CHARLOTTE: You heard me.
Heal up quick; I want in on the action.
Heal up quick; I want in on the action.
Laura, you in?
Laura, you in?
LAURA: I wouldn't mind a chance to participate.
LAURA: I wouldn't mind a chance to participate.
CHARLOTTE: Great. Ante up and all aboard!
CHARLOTTE: Great. Ante up and all aboard!
Round 2 is comin' at you!
Round 2 is comin' at you!
LAURA: Just like we've practiced, then?
LAURA: Just like we've practiced, then?
CHARLOTTE: And then some.
CHARLOTTE: And then some.
Burn bright, baby!
Burn bright, baby!
CHARLOTTE: Boo.
CHARLOTTE: Boo.
LAURA: That was a stunning display.
LAURA: That was a stunning display.
LIN: wowwwww, you guys are really strong.
LIN: wowwwww, you guys are really strong.
LAURA: Lin?
LAURA: Lin?
When did you get here?
When did you get here?
LIN: ohhhh... some time between "we're all league professionals here!" and that EMBARRASSING loss.
LIN: ohhhh... some time between "we're all league professionals here!" and that EMBARRASSING loss.
come ON, two gym leaders and two elite four members lost to captain :| back to back?
come ON, two gym leaders and two elite four members lost to captain :| back to back?
EUPHIE: Child, you're going to have several regrets if you keep talking.
EUPHIE: Child, you're going to have several regrets if you keep talking.
LIN: ACK-- COUGH-- COUGH!!
LIN: ACK-- COUGH-- COUGH!!
can't-- breathe !!!
can't-- breathe !!!
choking... on edginess... !!!
choking... on edginess... !!!
the only thing SCARY about you is how CRINGEY you are
the only thing SCARY about you is how CRINGEY you are
like, come on, you can only walk around hating everyone for so long before it gets SUPER tiring
like, come on, you can only walk around hating everyone for so long before it gets SUPER tiring
but ohhh nooo, the thing i hate most is myself
but ohhh nooo, the thing i hate most is myself
well excuuuuuuse me, princess, i didn't mean to offend your delicate little sensibilities............
well excuuuuuuse me, princess, i didn't mean to offend your delicate little sensibilities............
CHARLOTTE: What are you doing here?
CHARLOTTE: What are you doing here?
LIN: i wanted to play too!
LIN: i wanted to play too!
you guys are ALWAYS excluding me, and i, for one, think that's unfair !
you guys are ALWAYS excluding me, and i, for one, think that's unfair !
CHARLOTTE: Well, maybe if you weren't such a little shit...
CHARLOTTE: Well, maybe if you weren't such a little shit...
NOEL: We're sparring as members of the league.
NOEL: We're sparring as members of the league.
You don't even have any Pokémon.
You don't even have any Pokémon.
We can't really include you here.
We can't really include you here.
LIN: "yOu dOn'T eVeN hAvE anY pOkéMoN--"
LIN: "yOu dOn'T eVeN hAvE anY pOkéMoN--"
i stole twelve from the orderlies this morning. shut up.
i stole twelve from the orderlies this morning. shut up.
ANNA: Lin, you can't just steal people's Pokémon!
ANNA: Lin, you can't just steal people's Pokémon!
LIN: uhhhhh sure i can.
LIN: uhhhhh sure i can.
i just did.
i just did.
duh.
duh.
ANNA: But that's wrong!
ANNA: But that's wrong!
LIN: so is being a delusional attention whore, but people still like you for some reason.
LIN: so is being a delusional attention whore, but people still like you for some reason.
and what are you gonna do, tell on me?
and what are you gonna do, tell on me?
LAURA: Yes, the staff need to know where their partner Pokémon are.
LAURA: Yes, the staff need to know where their partner Pokémon are.
LIN: i didn't WANT to steal them, but charlotte snuck a cigarette in and said that she'd give me another burn if i didn't steal them just like she said!
LIN: i didn't WANT to steal them, but charlotte snuck a cigarette in and said that she'd give me another burn if i didn't steal them just like she said!
CHARLOTTE: That's ridiculous. They won't even give me any.
CHARLOTTE: That's ridiculous. They won't even give me any.
LIN: that's why you steal them.
LIN: that's why you steal them.
double duh.
double duh.
like this one here, see?
like this one here, see?
LAURA: Lin, what are you doing........?
LAURA: Lin, what are you doing........?
LIN: ngggh--
LIN: ngggh--
...there.
...there.
so, who do you think they're gonna believe, huh?
so, who do you think they're gonna believe, huh?
the girl with the burn mark,
the girl with the burn mark,
or the one with the history of arson?
or the one with the history of arson?
LIN: "but sir doctor sir, she burned herself!!!"
LIN: "but sir doctor sir, she burned herself!!!"
LOL, but why would she do that???
LOL, but why would she do that???
LIN: "doctor, they're lying!!!"
LIN: "doctor, they're lying!!!"
they're all just ganging up on me because i found out they were using the arena without permission...!
they're all just ganging up on me because i found out they were using the arena without permission...!
i was so uncomfortable because i didn't wanna lie for them but they made me swear not to tell!!
i was so uncomfortable because i didn't wanna lie for them but they made me swear not to tell!!
LIN: ... so?
LIN: ... so?
pretty convincing, if i say so myself.
pretty convincing, if i say so myself.
what do you think the odds are they believe you guys?
what do you think the odds are they believe you guys?
i'd say it's a toss up, and that's more than enough for me.
i'd say it's a toss up, and that's more than enough for me.
EUPHIE: What do you want, Lin?
EUPHIE: What do you want, Lin?
LIN: see, people only ask what i want AFTER i give them a reason to.
LIN: see, people only ask what i want AFTER i give them a reason to.
but it's not like i'm offended or anything.
but it's not like i'm offended or anything.
i appreciate honesty.
i appreciate honesty.
the rest of you are all busy fooling yourselves with social courtesies, kindness, and the generalized lie that rules in a society benefit the individuals........
the rest of you are all busy fooling yourselves with social courtesies, kindness, and the generalized lie that rules in a society benefit the individuals........
i know you get it, right?
i know you get it, right?
aren't the rules getting in the way of what you want?
aren't the rules getting in the way of what you want?
hey, i've been working on my forgeries lately.
hey, i've been working on my forgeries lately.
wanna see if i can get you a letter?
wanna see if i can get you a letter?
EUPHIE: Just how much did you overhear...
EUPHIE: Just how much did you overhear...
LIN: i was hiding in the library next to the office the whole time, sooooooooooooooo..........
LIN: i was hiding in the library next to the office the whole time, sooooooooooooooo..........
everything?
everything?
LAURA: Lin, you have to respect others' privacy!
LAURA: Lin, you have to respect others' privacy!
LIN: oh my GOD.
LIN: oh my GOD.
we already did this.
we already did this.
lin, you have to do this!
lin, you have to do this!
no i don't.
no i don't.
lin, you can't do that!
lin, you can't do that!
yes i can.
yes i can.
what about this relationship don't you get.
what about this relationship don't you get.
now shut up so we can stop going in circles.
now shut up so we can stop going in circles.
now, where were we?
now, where were we?
well, i forgot.
well, i forgot.
and i'm bored of monologuing while you all look at me with stupid faces.
and i'm bored of monologuing while you all look at me with stupid faces.
the point is, ready or not,
the point is, ready or not,
fight me!
fight me!
oh.
oh.
whatever.
whatever.
LIN: wow the staff's pokémon suck.
LIN: wow the staff's pokémon suck.
LAURA: Maybe you just have a lot left to learn about battling,
LAURA: Maybe you just have a lot left to learn about battling,
And playing nice with others, for that matter........
And playing nice with others, for that matter........
LIN: dont you have individual hairs on your head to go count or something?
LIN: dont you have individual hairs on your head to go count or something?
oh, by the way, i spit in your shampoo this morning.
oh, by the way, i spit in your shampoo this morning.
LAURA: You're lying........
LAURA: You're lying........
LIN: am i?
LIN: am i?
strawberry blossom anti-frizz, cap was angled slightly to the left?
strawberry blossom anti-frizz, cap was angled slightly to the left?
CHARLOTTE: You know, if you're going to get me in trouble for burning you anyway...
CHARLOTTE: You know, if you're going to get me in trouble for burning you anyway...
I may as well have the pleasure of doing it myself for real, right?
I may as well have the pleasure of doing it myself for real, right?
NOEL: Charlotte, don't.
NOEL: Charlotte, don't.
That'll just make it worse.
That'll just make it worse.
LIN: cigarette's still there on the ground.
LIN: cigarette's still there on the ground.
wanna burn the orphanage down and kill your sister while you're at it?
wanna burn the orphanage down and kill your sister while you're at it?
CHARLOTTE: That's it--
CHARLOTTE: That's it--
ANNA: That's enough, you two!
ANNA: That's enough, you two!
You've had your fun, Lin.
You've had your fun, Lin.
Please go.
Please go.
LIN: ...
LIN: ...
LIN: if you ever want that forgery............
LIN: if you ever want that forgery............
EUPHIE: I'm not interested.
EUPHIE: I'm not interested.
LIN: ooookayyyy~
LIN: ooookayyyy~
LIN: cuz the doctor's never gonna give you what you want, you know.
LIN: cuz the doctor's never gonna give you what you want, you know.
he doesn't respect people like you.
he doesn't respect people like you.
EUPHIE: I don't think you'd know what respect is if it slapped you across the face.
EUPHIE: I don't think you'd know what respect is if it slapped you across the face.
And for the record, it might.
And for the record, it might.
LIN: geez! i was just trying to help!
LIN: geez! i was just trying to help!
well, i'll keep an "i told you so" saved for you.
well, i'll keep an "i told you so" saved for you.
let me know when you want it!
let me know when you want it!
bye-bye!
bye-bye!
I'm going.
I'm going.
Yes
Oui
No
Non
[Map855]
Electricity surges through the air...
Electricity surges through the air...
Energy surges through the air...
Energy surges through the air...
Pollen surges through the air...
Pollen surges through the air...
Mist surges through the air...
Mist surges through the air...
TAPU-KOKO: Kkkkkkkkka!
TAPU-KOKO: Kkkkkkkkka!
Ko!
Ko!
TAPU-KOKO: Ta?
TAPU-KOKO: Ta?
Ko!!!
Ko!!!
TAPU-LELE: Lel!
TAPU-LELE: Lel!
Lel lel!
Lel lel!
TAPU-LELE: Ta???
TAPU-LELE: Ta???
Lel!!!
Lel!!!
TAPU-BULU: Buhhhh.
TAPU-BULU: Buhhhh.
Boooo!!!
Boooo!!!
TAPU-BULU: Ta.
TAPU-BULU: Ta.
TAPU-FINI: Fiii!
TAPU-FINI: Fiii!
Fwahhh...
Fwahhh...
TAPU-FINI: Fwahhhhh?!
TAPU-FINI: Fwahhhhh?!
[Map856]
[Map857]
FLORINIA: Your timing is most opportune, \PN.
FLORINIA: Your timing is most opportune, \PN.
I've been chasing these two around for a while now...
I've been chasing these two around for a while now...
I believe they're both getting fatigued by now.
I believe they're both getting fatigued by now.
The present moment yet proves ideal to finish the task once and for all.
The present moment yet proves ideal to finish the task once and for all.
Will you join me?
Will you join me?
This speaker has been pursuing the given duo for an unprofessional amount of time.
This speaker has been pursuing the given duo for an unprofessional amount of time.
Tell-tale signs of fatigue are observable in both parties.
Tell-tale signs of fatigue are observable in both parties.
This speaker would request your assistance in securely resolving the matter.
This speaker would request your assistance in securely resolving the matter.
Laa?
Laa?
-F=??5VG7XMK...-
-F=??5VG7XMK...-
FLORINIA: Initial trial complete.
FLORINIA: Initial trial complete.
Let's proceed to the next phase... of...
Let's proceed to the next phase... of...
...Hm?
...Hm?
FLORINIA: ????????????
FLORINIA: ????????????
I don'T want tO-- feEl--
I don'T want tO-- feEl--
-- X? X7'F 5MJH K5XMK 7S Y=F+ 7+5FR X VG@R ? 5@ G#GH...
-- X? X7'F 5MJH K5XMK 7S Y=F+ 7+5FR X VG@R ? 5@ G#GH...
LATIAS: -JG7X5F!-
LATIAS: -JG7X5F!-
LATIAS: -+=8GM!-
LATIAS: -+=8GM!-
-#R +GTR 75 ?XM1 7+R8, 3=XVZJH!-
-#R +GTR 75 ?XM1 7+R8, 3=XVZJH!-
-#GX7...-
-#GX7...-
.
.
. .
. .
. . .
. . .
LATIAS: -There!-
LATIAS: -There!-
-You should be able to understand me telepathically now!-
-You should be able to understand me telepathically now!-
-As I was saying, we have to find them quickly!-
-As I was saying, we have to find them quickly!-
-The human's repressed emotions have corrupted the unnatural energy around Latios and caused it to go haywire and affect her, too!-
-The human's repressed emotions have corrupted the unnatural energy around Latios and caused it to go haywire and affect her, too!-
-If we act quickly, we can save them both!-
-If we act quickly, we can save them both!-
-Follow me!-
-Follow me!-
LATIAS: -Human!-
LATIAS: -Human!-
-Fragments of that other human should be scattered around this place!-
-Fragments of that other human should be scattered around this place!-
-Until she learns to accept these different parts of herself, there's no way we'll be able to rescue her or Latios!-
-Until she learns to accept these different parts of herself, there's no way we'll be able to rescue her or Latios!-
-You have to help her!-
-You have to help her!-
-Find her, and find a way to help her understand the emotions she's disconnected herself from!-
-Find her, and find a way to help her understand the emotions she's disconnected herself from!-
-You can understand me because of my power, but in order to get through to her, you'll have to speak the language of emotions too!-
-You can understand me because of my power, but in order to get through to her, you'll have to speak the language of emotions too!-
-If you look around this place, you can surely find some hints as to how to translate from one to the other!-
-If you look around this place, you can surely find some hints as to how to translate from one to the other!-
-Remember, when you're trying to understand emotions, the key is to stop, wait, and pay attention!-
-Remember, when you're trying to understand emotions, the key is to stop, wait, and pay attention!-
-If you need help, you can ask me too!-
-If you need help, you can ask me too!-
-How can I help?!-
-How can I help?!-
LATIAS: -In order to save the other human and Latios, we need to piece the fractured parts of that girl back together!-
LATIAS: -In order to save the other human and Latios, we need to piece the fractured parts of that girl back together!-
-Help her understand her emotions by telling her what she's feeling!-
-Help her understand her emotions by telling her what she's feeling!-
-But in her state, she can't understand you normally!-
-But in her state, she can't understand you normally!-
-You have to translate her feeling into the language of emotions!-
-You have to translate her feeling into the language of emotions!-
-There are clues all throughout this place that will help you do that!-
-There are clues all throughout this place that will help you do that!-
-But in order to find them, you'll have to stop, wait and listen!-
-But in order to find them, you'll have to stop, wait and listen!-
-Sometimes it's just like that when someone's locked their emotions deep away inside of themselves!-
-Sometimes it's just like that when someone's locked their emotions deep away inside of themselves!-
-I can also give you an idea of the many things that humans might be feeling, in order to help you understand what to tell her!-
-I can also give you an idea of the many things that humans might be feeling, in order to help you understand what to tell her!-
-Just ask if you need more help!-
-Just ask if you need more help!-
LATIAS: -There are many things that humans can feel, and even more that Pokémon like us can!-
LATIAS: -There are many things that humans can feel, and even more that Pokémon like us can!-
-I'm sure Latios was swept away in the whirlwind of things that human has locked inside her!-
-I'm sure Latios was swept away in the whirlwind of things that human has locked inside her!-
-To give you an idea of some possibilities...-
-To give you an idea of some possibilities...-
-Shock, Anxiety, Grief, Sorrow, Fear, Envy, Guilt, Passion, Confidence, Emptiness, Pride, Joy, Love, Disgust, Anger, Apathy...-
-Shock, Anxiety, Grief, Sorrow, Fear, Envy, Guilt, Passion, Confidence, Emptiness, Pride, Joy, Love, Disgust, Anger, Apathy...-
-There are many more things that humans can feel, but let's focus on these for now!-
-There are many more things that humans can feel, but let's focus on these for now!-
-When someone has really disconnected, it can help to look at a menu of what one might feel in order to ascertain what they ARE feeling!-
-When someone has really disconnected, it can help to look at a menu of what one might feel in order to ascertain what they ARE feeling!-
-But that human can't do that right now, so you have to help!-
-But that human can't do that right now, so you have to help!-
-"A" becomes... "G"-
-"A" becomes... "G"-
-"B" becomes... "}"-
-"B" becomes... "}"-
-"H" becomes... "+"-
-"H" becomes... "+"-
FLORINIA: The patient displays accelerated breathing, quickened nervous reaction and impaired cognitive functioning.
FLORINIA: The patient displays accelerated breathing, quickened nervous reaction and impaired cognitive functioning.
Additional symptoms include tensing of the muscles, furrowing of the brow, additional pressure exerted on the jaw, and a predisposition to clenched fists.
Additional symptoms include tensing of the muscles, furrowing of the brow, additional pressure exerted on the jaw, and a predisposition to clenched fists.
Subject describes a non-literal burning sensation within her chest, and has difficulty focusing on tasks unrelated to the source stimuli.
Subject describes a non-literal burning sensation within her chest, and has difficulty focusing on tasks unrelated to the source stimuli.
FLORINIA: ...Very well.
FLORINIA: ...Very well.
Diagnosis acknowledged.
Diagnosis acknowledged.
Subject is afflicted with "Anger".
Subject is afflicted with "Anger".
This writer observes this "Anger" may yet be a defensible survival skill, providing impetus for the subject to remove herself from and challenge unfavorable circumstances.
This writer observes this "Anger" may yet be a defensible survival skill, providing impetus for the subject to remove herself from and challenge unfavorable circumstances.
Studies show that repression of anger may produce negative effects such as chronic pain, digestive issues and tension headaches.
Studies show that repression of anger may produce negative effects such as chronic pain, digestive issues and tension headaches.
Suppression of this survival mechanism may yet be inadvisable due to its motivating effects and adverse psychosomatic consequences under suppression.
Suppression of this survival mechanism may yet be inadvisable due to its motivating effects and adverse psychosomatic consequences under suppression.
The subject may have residual anger towards past associates for mistreatment and subsequent abandonment.
The subject may have residual anger towards past associates for mistreatment and subsequent abandonment.
This is... perhaps, acceptable.
This is... perhaps, acceptable.
FLORINIA: Diagnosis mismatched.
FLORINIA: Diagnosis mismatched.
Results yet inconclusive.
Results yet inconclusive.
-"G" becomes... "K"-
-"G" becomes... "K"-
-"F" becomes... "?"-
-"F" becomes... "?"-
-"I" becomes... "X"-
-"I" becomes... "X"-
-"M" becomes... "8"-
-"M" becomes... "8"-
-"N" becomes... "M"-
-"N" becomes... "M"-
-"J" becomes... "%"-
-"J" becomes... "%"-
FLORINIA: The patient reports a consistent sinking feeling within their chest cavity.
FLORINIA: The patient reports a consistent sinking feeling within their chest cavity.
No foreign objects or weights could be identified.
No foreign objects or weights could be identified.
Patient exerts a proclivity to look downward, and movements and energy both appear to be inhibited at varying degrees.
Patient exerts a proclivity to look downward, and movements and energy both appear to be inhibited at varying degrees.
The subject has been observed as occasionally producing moisture from their eyes, or sharp exhalation of unusual strength.
The subject has been observed as occasionally producing moisture from their eyes, or sharp exhalation of unusual strength.
FLORINIA: ...Indeed.
FLORINIA: ...Indeed.
Subject is afflicted with "Sorrow".
Subject is afflicted with "Sorrow".
Defined as "a feeling of distress caused by loss, disappointment or misfortune"...
Defined as "a feeling of distress caused by loss, disappointment or misfortune"...
While initially regarded as improbable that the subject should have any rational cause to adopt this afflict in lament of, it is perhaps reasonable nonetheless.
While initially regarded as improbable that the subject should have any rational cause to adopt this afflict in lament of, it is perhaps reasonable nonetheless.
Rationality may yet be unequal to the task of making judgments of value that will be beneficial to the subject.
Rationality may yet be unequal to the task of making judgments of value that will be beneficial to the subject.
The patient's history does indicate a veritable record of loss and disappointment, with particular regard to former social circles and interpersonal comfort.
The patient's history does indicate a veritable record of loss and disappointment, with particular regard to former social circles and interpersonal comfort.
Very well,
Very well,
We shall begin treatment for "Sorrow" posthaste.
We shall begin treatment for "Sorrow" posthaste.
-"O" becomes... "5"-
-"O" becomes... "5"-
FLORINIA: The subject appears to be suffering an especially irrational affliction now...
FLORINIA: The subject appears to be suffering an especially irrational affliction now...
She reports feeling much lighter than normal, though all metrics indicate her body weight is unchanged.
She reports feeling much lighter than normal, though all metrics indicate her body weight is unchanged.
The corners of her lips have forcibly been turned upwards, and her body appears to move with uncharacteristic looseness.
The corners of her lips have forcibly been turned upwards, and her body appears to move with uncharacteristic looseness.
At its most extreme, the patient is even prone to involuntarily emitting a cacophonous sound, disruptive to respiratory functions.
At its most extreme, the patient is even prone to involuntarily emitting a cacophonous sound, disruptive to respiratory functions.
Even the best scientists in the field have yet to ascertain the evolutionary purpose of this bizarre phenomenon.
Even the best scientists in the field have yet to ascertain the evolutionary purpose of this bizarre phenomenon.
What could have happened...?
What could have happened...?
FLORINIA: "Joy"?
FLORINIA: "Joy"?
Impossible.
Impossible.
No-- improbable.
No-- improbable.
I suppose for the sake of proper treatment, we must rule nothing out...
I suppose for the sake of proper treatment, we must rule nothing out...
But how could the subject have been exposed to and infected with "Joy"...?
But how could the subject have been exposed to and infected with "Joy"...?
This is-- a disaster.
This is-- a disaster.
I--
I--
We must seek help at once.
We must seek help at once.
-"R" becomes... "@"-
-"R" becomes... "@"-
-It's working!-
-It's working!-
-By helping her understand what she's feeling, we've moved even deeper into her heart!-
-By helping her understand what she's feeling, we've moved even deeper into her heart!-
-But it's truly a shame... Why has she only acknowledged negative emotions so far?!-
-But it's truly a shame... Why has she only acknowledged negative emotions so far?!-
-If I can still help, say the word!-
-If I can still help, say the word!-
-"V" becomes... "T"-
-"V" becomes... "T"-
-"W" becomes... "#"-
-"W" becomes... "#"-
FLORINIA: The patient appears to be wholely consumed by a new syndrome.
FLORINIA: The patient appears to be wholely consumed by a new syndrome.
Her pupils have dilated, and she appears to need to lean forward at all times as if pulled in by something.
Her pupils have dilated, and she appears to need to lean forward at all times as if pulled in by something.
The patient reports single-minded purposeness-- a proclivity to dedicate herself entirely to and be possessed of a given task.
The patient reports single-minded purposeness-- a proclivity to dedicate herself entirely to and be possessed of a given task.
Most regrettably, the specifics of said task seem to be out of her control-- or else this affliction might have been a fortuitous development for productivity.
Most regrettably, the specifics of said task seem to be out of her control-- or else this affliction might have been a fortuitous development for productivity.
FLORINIA: ...Indeed?
FLORINIA: ...Indeed?
The patient has been diagnosed with "Passion"...
The patient has been diagnosed with "Passion"...
A double-edged sword.
A double-edged sword.
On one hand, even whimsically applied to the random subjects which this "Passion" seems to append itself to, it can prove a useful tool in many circumstances.
On one hand, even whimsically applied to the random subjects which this "Passion" seems to append itself to, it can prove a useful tool in many circumstances.
Statistics indicate that following "Passion" may result in an overwhelmingly significant number of benefits, ranging from production to personal health.
Statistics indicate that following "Passion" may result in an overwhelmingly significant number of benefits, ranging from production to personal health.
However, it would be more ideal were a different individual afflicted with this "Passion".
However, it would be more ideal were a different individual afflicted with this "Passion".
For this subject in particular to have developed it is a severe risk.
For this subject in particular to have developed it is a severe risk.
We shall consider the safest way to proceed.
We shall consider the safest way to proceed.
-I have achieved confusion!-
-I have achieved confusion!-
-She finally unlocked some positive emotions, but she doesn't seem happy about it at all!?-
-She finally unlocked some positive emotions, but she doesn't seem happy about it at all!?-
-How could this be!?-
-How could this be!?-
-You're almost there!-
-You're almost there!-
-Give her the final push!-
-Give her the final push!-
FLORINIA: The logical fallacy inherent:
FLORINIA: The logical fallacy inherent:
Due to the subject's "Fear", she decided to repress various other emotional afflictions within herself.
Due to the subject's "Fear", she decided to repress various other emotional afflictions within herself.
However, the presence of "Fear" in and of itself belies one more, deeper, base desire.
However, the presence of "Fear" in and of itself belies one more, deeper, base desire.
An effective mechanism for survival, to be sure-- but where emotions are all, themselves, tools for survival, the suppression of them remains veritably maladaptive.
An effective mechanism for survival, to be sure-- but where emotions are all, themselves, tools for survival, the suppression of them remains veritably maladaptive.
It is thus reasoned that the priority granted to "Fear" which permitted it to supercede all others and thus dissociate them from the subject must not have been a simple matter of survival.
It is thus reasoned that the priority granted to "Fear" which permitted it to supercede all others and thus dissociate them from the subject must not have been a simple matter of survival.
Given the circumstances, perhaps a social pressure or need instead--
Given the circumstances, perhaps a social pressure or need instead--
But that would be...
But that would be...
FLORINIA: ...
FLORINIA: ...
Love.
Love.
All of this-- everything was hidden because this subject wanted--
All of this-- everything was hidden because this subject wanted--
B-because I wanted--
B-because I wanted--
To be loved.
To be loved.
Not in the twisted way that Amy asked of Tania.
Not in the twisted way that Amy asked of Tania.
I didn't want that from her.
I didn't want that from her.
I just wanted us--
I just wanted us--
All of us--
All of us--
To stay together as friends.
To stay together as friends.
Acceptance,
Acceptance,
Belonging,
Belonging,
That kind of love.
That kind of love.
It was always feelings getting in the way.
It was always feelings getting in the way.
Amy's depression.
Amy's depression.
Tania's resentment.
Tania's resentment.
Julie's... whatever it is that makes her drawn exclusively to disasters.
Julie's... whatever it is that makes her drawn exclusively to disasters.
My weakness.
My weakness.
I thought if-- I wasn't letting myself get so pulled down by my emotions,
I thought if-- I wasn't letting myself get so pulled down by my emotions,
If I hadn't burned Tania with them--
If I hadn't burned Tania with them--
And I knew it was a burden, but what else was I supposed to do?
And I knew it was a burden, but what else was I supposed to do?
Maybe everything could have been all right.
Maybe everything could have been all right.
In hindsight, it was naive.
In hindsight, it was naive.
It would never have worked.
It would never have worked.
Tania's burden was Amy.
Tania's burden was Amy.
I didn't help, but it wasn't me who pushed her to the breaking point.
I didn't help, but it wasn't me who pushed her to the breaking point.
And I chose to internalize it.
And I chose to internalize it.
Maybe it was easier to internalize it than to accept that the situation was helpless.
Maybe it was easier to internalize it than to accept that the situation was helpless.
Control groups exist specifically to dissolve illusions of false control, but we don't have that luxury for our own social circles.
Control groups exist specifically to dissolve illusions of false control, but we don't have that luxury for our own social circles.
In the end I cut off my emotions-- the things that told me I should want to feel love-- for the sake of earning it.
In the end I cut off my emotions-- the things that told me I should want to feel love-- for the sake of earning it.
A devil's deal.
A devil's deal.
It was stupid.
It was stupid.
It was so, so stupid...
It was so, so stupid...
FLORINIA: I should go.
FLORINIA: I should go.
I have to process all this.
I have to process all this.
I feel guilt that you've been drawn into my emotional conflicts for this long already,
I feel guilt that you've been drawn into my emotional conflicts for this long already,
But relief that I've at least acknowledged them.
But relief that I've at least acknowledged them.
Maybe doing so is all that is necessary.
Maybe doing so is all that is necessary.
Farewell for now.
Farewell for now.
FLORINIA: And thank you.
FLORINIA: And thank you.
Though I would prefer it if you didn't share what happened here with the others...
Though I would prefer it if you didn't share what happened here with the others...
It will probably be important for me to do so myself.
It will probably be important for me to do so myself.
-You have done it!-
-You have done it!-
-And now Latios is here too!-
-And now Latios is here too!-
LATIOS: Tioooooo~!
LATIOS: Tioooooo~!
LATIAS: -Thank you for going along with our game and helping the other human!-
LATIAS: -Thank you for going along with our game and helping the other human!-
-To be honest, Latios was never corrupted!-
-To be honest, Latios was never corrupted!-
-We were just playing a trick to encourage you to help that girl!-
-We were just playing a trick to encourage you to help that girl!-
-Being trapped in those energy fields, what you call Anomalies, is kind of like living in a dream!-
-Being trapped in those energy fields, what you call Anomalies, is kind of like living in a dream!-
-But we couldn't wake up!-
-But we couldn't wake up!-
-After you freed us from them, we felt a deep disturbance within that human!-
-After you freed us from them, we felt a deep disturbance within that human!-
-So as thanks, we wanted to free her as well!-
-So as thanks, we wanted to free her as well!-
-With my emotional senses, Latios's illusions, and you to talk her through it, I think she'll be just fine!-
-With my emotional senses, Latios's illusions, and you to talk her through it, I think she'll be just fine!-
LATIOS: Laaio~
LATIOS: Laaio~
LATIAS: -We'll be happy to go with you now too!-
LATIAS: -We'll be happy to go with you now too!-
-Let's go on an adventure!-
-Let's go on an adventure!-
FLORINIA: ...No, perhaps not.
FLORINIA: ...No, perhaps not.
It may yet be better not to go there.
It may yet be better not to go there.
-After we leave this place, my telepathy won't work anymore!-
-After we leave this place, my telepathy won't work anymore!-
-It's sad, but you'll just have to trust in your heart of hearts that I'm always supporting you!-
-It's sad, but you'll just have to trust in your heart of hearts that I'm always supporting you!-
-Let's go!-
-Let's go!-
Latias wants to come with you.
Latias wants to come with you.
Accept Latias?
Accept Latias?
LATIAS: -Huh?-
LATIAS: -Huh?-
-There's no need to hesitate!-
-There's no need to hesitate!-
-If you're worried about not being able to hear me anymore, just look into your heart!-
-If you're worried about not being able to hear me anymore, just look into your heart!-
-If you listen closely to your feelings, I'm sure you'll always be able to understand what I'd say!-
-If you listen closely to your feelings, I'm sure you'll always be able to understand what I'd say!-
LATIOS: Lio!
LATIOS: Lio!
Latios wants to come with you.
Latios wants to come with you.
Accept Latios?
Accept Latios?
LATIOS: Lo?
LATIOS: Lo?
ANNA: Hi \PN!
ANNA: Hi \PN!
Did you have a good time?
Did you have a good time?
I realized that just because things I do have unintended consequences, that doesn't mean the consequences are bad!
I realized that just because things I do have unintended consequences, that doesn't mean the consequences are bad!
This is kinda fun once you get the hang of it!
This is kinda fun once you get the hang of it!
Besides, I've been thinking...
Besides, I've been thinking...
Are we sure Lin's gone?
Are we sure Lin's gone?
It's not like her to just lose and... well, accept it. There's always been some other game, or plan, or something.
It's not like her to just lose and... well, accept it. There's always been some other game, or plan, or something.
She already had the one doll.
She already had the one doll.
Maybe she has a second!
Maybe she has a second!
That would explain all of the bad things that have been happening.
That would explain all of the bad things that have been happening.
Stay on your toes, okay?
Stay on your toes, okay?
LIN: well, wasn't that nice?
LIN: well, wasn't that nice?
everyone's getting their own little therapy session.
everyone's getting their own little therapy session.
and you know this wouldn't have happened without me.
and you know this wouldn't have happened without me.
would it hurt really hurt you to show a little gratitude?
would it hurt really hurt you to show a little gratitude?
say thank you.
say thank you.
LIN: ...
LIN: ...
wow.
wow.
wow!
wow!
always the contrarian, aren't you.
always the contrarian, aren't you.
you should get checked for oppositional defiance disorder.
you should get checked for oppositional defiance disorder.
it's what adults say you get sick with when you don't do everything they say.
it's what adults say you get sick with when you don't do everything they say.
and you're terminal.
and you're terminal.
are you feeling clever for that????
are you feeling clever for that????
i mean, i GUESS it's kind of funny, so i'll allow it,
i mean, i GUESS it's kind of funny, so i'll allow it,
this time.
this time.
but you're on thin ice.
but you're on thin ice.
literally.
literally.
LIN: was that so hard?
LIN: was that so hard?
and now you can go onto your next little adventure.
and now you can go onto your next little adventure.
if you ask nicely, i might even let you fast travel out of here.
if you ask nicely, i might even let you fast travel out of here.
would you like that?
would you like that?
LIN: i said nicely.
LIN: i said nicely.
but never say i'm not generous.
but never say i'm not generous.
LIN: see, that wasn't so bad.
LIN: see, that wasn't so bad.
LIN: then rot here.
LIN: then rot here.
the average person only has 2,240,543,592 seconds to live.
the average person only has 2,240,543,592 seconds to live.
and you're wasting a lot of them.
and you're wasting a lot of them.
there goes one now.
there goes one now.
and another.
and another.
i could keep you here and burn out all our seconds one by one if i really wanted.
i could keep you here and burn out all our seconds one by one if i really wanted.
you seem to be into wasting them.
you seem to be into wasting them.
we're already tied together anyway.
we're already tied together anyway.
you realize why, don't you?
you realize why, don't you?
think about it.
think about it.
but think fast.
but think fast.
you only have so many seconds to do so.
you only have so many seconds to do so.
i'll put you somewhere you can fly from.
i'll put you somewhere you can fly from.
my treat.
my treat.
remember who's REALLY on your side.
remember who's REALLY on your side.
Instructions
Instructions
Emotions
Emotions
Yes
Oui
No
Non
Thank You
Thank You
Please
Please
[Map858]
The cart has been completely emptied!
The cart has been completely emptied!
CHIEF: Yes, just back here.
CHIEF: Yes, just back here.
CHIEF: The Red and Blue Orb, firmly secured for transport!
CHIEF: The Red and Blue Orb, firmly secured for transport!
This is the only entrance to the storage cart, so all you have to do is wait right here!
This is the only entrance to the storage cart, so all you have to do is wait right here!
It might not be the most interesting, but police work is like that sometimes!
It might not be the most interesting, but police work is like that sometimes!
All for the safety of the people, am I right?
All for the safety of the people, am I right?
Now, since we're traveling with guests, how about you go and meet them?
Now, since we're traveling with guests, how about you go and meet them?
No need to mention what you're really here for, and I'll be keeping an eye on them for most of the ride, but as long as you're here, you may as well know who's on board!
No need to mention what you're really here for, and I'll be keeping an eye on them for most of the ride, but as long as you're here, you may as well know who's on board!
Go on, have a social moment before your shift starts true!
Go on, have a social moment before your shift starts true!
CHIEF: If you're worried about me laying my grubby mitts on them-- don't be!
CHIEF: If you're worried about me laying my grubby mitts on them-- don't be!
If I wanted to steal these, I could've done so at any point during arranging transport abroad for them,
If I wanted to steal these, I could've done so at any point during arranging transport abroad for them,
And more importantly, what would a bloke like me do with something like this?
And more importantly, what would a bloke like me do with something like this?
Bah! All these legendary artifacts are more trouble than they're worth!
Bah! All these legendary artifacts are more trouble than they're worth!
You go on and meet the guests with a clear conscience!
You go on and meet the guests with a clear conscience!
But if you really don't want to, we can always trade now!
But if you really don't want to, we can always trade now!
Are you sure you don't want a moment to meet and greet?
Are you sure you don't want a moment to meet and greet?
CHIEF: Just as well!
CHIEF: Just as well!
It'll be a long trip-- go on and socialize while you can!
It'll be a long trip-- go on and socialize while you can!
CHIEF: Hrm... If you're sure, it's no problem!
CHIEF: Hrm... If you're sure, it's no problem!
CHIEF: Have you made all the rounds you want to already?
CHIEF: Have you made all the rounds you want to already?
CHIEF: Very good!
CHIEF: Very good!
Let's trade off then.
Let's trade off then.
I'll keep an eye on the guests-- you can keep an eye on the goods.
I'll keep an eye on the guests-- you can keep an eye on the goods.
Between us, not a soul on board will have so much as a chance to swipe these!
Between us, not a soul on board will have so much as a chance to swipe these!
Then I'll be off.
Then I'll be off.
CHIEF: Take good care of the orbs!
CHIEF: Take good care of the orbs!
I'll check in again in a bit-- perhaps even bring you something from the snack cart!
I'll check in again in a bit-- perhaps even bring you something from the snack cart!
Until then!
Until then!
The engine car is off limits to passengers.
The engine car is off limits to passengers.
Locked.
Verrouillé.
CRAUDBURRY: YOU.
CRAUDBURRY: YOU.
What are YOU doing here, hmmm?
What are YOU doing here, hmmm?
Come to ruin the relaxing getaway of a kind, elderly woman?!
Come to ruin the relaxing getaway of a kind, elderly woman?!
How DARE you even consider violating the sanctity of this train with your PUTRESCENCE!
How DARE you even consider violating the sanctity of this train with your PUTRESCENCE!
So much for the dining car!
So much for the dining car!
They'd better decontaminate every square inch of this place after inviting GUTTER TRASH like YOU in!
They'd better decontaminate every square inch of this place after inviting GUTTER TRASH like YOU in!
Get away from me at once!
Get away from me at once!
My poor nose can only take so much at once.
My poor nose can only take so much at once.
CRAUDBURRY: Are you naturally this insufferable or is it just your mission to make your presence as OFFENSIVE as humanly possible?
CRAUDBURRY: Are you naturally this insufferable or is it just your mission to make your presence as OFFENSIVE as humanly possible?
Begone!
Begone!
SANDY: Oh, hi \PN!
SANDY: Oh, hi \PN!
Are you surprised to see me here?
Are you surprised to see me here?
It's true that I decided field work wasn't for me, but...
It's true that I decided field work wasn't for me, but...
Desk jobs are just so boring!
Desk jobs are just so boring!
Do you know how tiring is to just sit there and organize papers all day?
Do you know how tiring is to just sit there and organize papers all day?
Waiting for the next Certified Cool Person to walk up and take the crazy jobs you're doling out?
Waiting for the next Certified Cool Person to walk up and take the crazy jobs you're doling out?
It's like-- why aren't I out there doing that?
It's like-- why aren't I out there doing that?
But I KNOW why I'm not out there doing that-- it's because a Miltank pooped on me!
But I KNOW why I'm not out there doing that-- it's because a Miltank pooped on me!
But am I to live my life cowering in fear from one--
But am I to live my life cowering in fear from one--
Heh, COW-ering...
Heh, COW-ering...
...What was I saying?
...What was I saying?
Anyway, I couldn't take the pressure of mentally ping-ponging between wanting to get outside more and wanting to hide inside forever,
Anyway, I couldn't take the pressure of mentally ping-ponging between wanting to get outside more and wanting to hide inside forever,
So now I'm here on a moving train going in the opposite direction from all my problems!
So now I'm here on a moving train going in the opposite direction from all my problems!
Funny how life works, isn't it?
Funny how life works, isn't it?
SANDY: Hey, you don't think that there's Miltank in wherever this train is going, do you?
SANDY: Hey, you don't think that there's Miltank in wherever this train is going, do you?
JOHN: \PN.
JOHN: \PN.
Curious to run into you here.
Curious to run into you here.
Rest assured, I harbor no particular resentment to you,
Rest assured, I harbor no particular resentment to you,
Even if your actions have resulted in the deaths of several of my past employers.
Even if your actions have resulted in the deaths of several of my past employers.
...
...
On second thought, I may have some slight resentment towards you,
On second thought, I may have some slight resentment towards you,
But you may be relieved that I intend to deal with it professionally.
But you may be relieved that I intend to deal with it professionally.
Good day.
Good day.
JOHN: I said "Good day."
JOHN: I said "Good day."
EUSTACE: Greetings, peasant.
EUSTACE: Greetings, peasant.
Make yourself useful and fetch me a drink, will you?
Make yourself useful and fetch me a drink, will you?
Some kind of juice, I believe, would suit my palate.
Some kind of juice, I believe, would suit my palate.
Be forewarned though-- present me with Leppa Juice and I shall forcibly eject you from the train while it is still moving.
Be forewarned though-- present me with Leppa Juice and I shall forcibly eject you from the train while it is still moving.
Grepa Juice neither-- I don't know what else they put in that stuff, but it surely wasn't meant for human consumption.
Grepa Juice neither-- I don't know what else they put in that stuff, but it surely wasn't meant for human consumption.
And you will hold the Oran Juice as well. It is unsuitable for all occasions except the blandest of breakfasts.
And you will hold the Oran Juice as well. It is unsuitable for all occasions except the blandest of breakfasts.
Hop to it, garçon.
Hop to it, garçon.
We can't all stand around all day with stupid looks on our faces.
We can't all stand around all day with stupid looks on our faces.
EUSTACE: Garçon?
EUSTACE: Garçon?
Where is my juice, garçon?
Where is my juice, garçon?
The service here is truly abysmal.
The service here is truly abysmal.
JULIA: \PN, I thought that was you who went by!
JULIA: \PN, I thought that was you who went by!
What a coincidence seeing you here!
What a coincidence seeing you here!
I was invited for a trip abroad by someone, and would you believe it?
I was invited for a trip abroad by someone, and would you believe it?
I got stood up!
I got stood up!
Me!
Me!
Imagine a cheerleader getting stood up!
Imagine a cheerleader getting stood up!
I hope the guy recently realized he was gay, or else I want an explanation!!!
I hope the guy recently realized he was gay, or else I want an explanation!!!
And if he did realize he's gay, then I hope he's very happy with his life choices and finds a wonderful husband!!!!
And if he did realize he's gay, then I hope he's very happy with his life choices and finds a wonderful husband!!!!
But not if the husband would've been interested in me instead!
But not if the husband would've been interested in me instead!
It's a pity-- he seemed like such a sweet-talker, too...
It's a pity-- he seemed like such a sweet-talker, too...
But no matter!
But no matter!
I'm making the best of the situation!
I'm making the best of the situation!
And I've met a fine gentleman in his absence, and we are having a lovely time,
And I've met a fine gentleman in his absence, and we are having a lovely time,
So there, Mr.Stander-Upper! Take that!
So there, Mr.Stander-Upper! Take that!
JULIA: Maybe he just missed the train...
JULIA: Maybe he just missed the train...
I almost got on the wrong one-- but I blame him for telling me which it was so last minute!
I almost got on the wrong one-- but I blame him for telling me which it was so last minute!
Mrrgrgrr...
Mrrgrgrr...
MAXWELL: \PN. Funny running into you here.
MAXWELL: \PN. Funny running into you here.
I was just heading out on this train for a change of pace, when I met this lovely lady across from me--
I was just heading out on this train for a change of pace, when I met this lovely lady across from me--
JULIA: Ohstopityou~
JULIA: Ohstopityou~
No, I'm kidding-- keep going--
No, I'm kidding-- keep going--
MAXWELL: For you, baby, I can keep going all night.
MAXWELL: For you, baby, I can keep going all night.
But let's take things slow, how about it?
But let's take things slow, how about it?
Anyway, regardless of whatever history we have, I do hope you wouldn't ruin a personal outing just for the sake of some petty past drama.
Anyway, regardless of whatever history we have, I do hope you wouldn't ruin a personal outing just for the sake of some petty past drama.
My boys are back at the ranch-- you'll get no trouble from our gang.
My boys are back at the ranch-- you'll get no trouble from our gang.
Take care.
Take care.
ARCHER: Ah, \PN.
ARCHER: Ah, \PN.
I understand you're acquainted with my date tonight.
I understand you're acquainted with my date tonight.
I was just heading out on some business-- which I would ask for your discretion with regards to, lest I mention your own involvement--
I was just heading out on some business-- which I would ask for your discretion with regards to, lest I mention your own involvement--
When I encountered this young treasure who had been abandoned by some lesser man.
When I encountered this young treasure who had been abandoned by some lesser man.
I feel it is only just not to let her mourn her rejection alone.
I feel it is only just not to let her mourn her rejection alone.
JULIA: Forget whoever that guy was!
JULIA: Forget whoever that guy was!
Tell me more about yourself!
Tell me more about yourself!
ARCHER: Naturally, all in due time.
ARCHER: Naturally, all in due time.
We have an entire voyage ahead of us to get to know each other, after all.
We have an entire voyage ahead of us to get to know each other, after all.
In any case, I would appreciate if you granted us some privacy.
In any case, I would appreciate if you granted us some privacy.
You'll find no unsavory business from me on this ride-- you have my word.
You'll find no unsavory business from me on this ride-- you have my word.
MAXWELL: Until we meet again.
MAXWELL: Until we meet again.
ARCHER: Some space, if you will?
ARCHER: Some space, if you will?
How are we supposed to enjoy a moment between the two of us otherwise?
How are we supposed to enjoy a moment between the two of us otherwise?
MAXWELL: My date appears to have pulled a vanishing act...
MAXWELL: My date appears to have pulled a vanishing act...
ARCHER: Curious.
ARCHER: Curious.
Just where did she go...?
Just where did she go...?
MAXWELL: Well, it seems like we're on opposite sides again, hm?
MAXWELL: Well, it seems like we're on opposite sides again, hm?
But I'm innocent as innocent can be.
But I'm innocent as innocent can be.
What've you got to ask me?
What've you got to ask me?
MAXWELL: You know, I don't think there's a point in denying this one.
MAXWELL: You know, I don't think there's a point in denying this one.
Either of the orbs has power enough that could give me the edge I need to bring the Magma Gang back to full glory.
Either of the orbs has power enough that could give me the edge I need to bring the Magma Gang back to full glory.
That's just a no-brainer, right?
That's just a no-brainer, right?
I'd just be making myself look more suspicious if I lied about that.
I'd just be making myself look more suspicious if I lied about that.
MAXWELL: I'd love to give you an alibi.
MAXWELL: I'd love to give you an alibi.
I was sitting right here the whole time.
I was sitting right here the whole time.
Didn't move an inch, like a good little boy.
Didn't move an inch, like a good little boy.
The problem is, the person who could corroborate that story disappeared herself,
The problem is, the person who could corroborate that story disappeared herself,
Which I'm guessing leaves me in the shitter.
Which I'm guessing leaves me in the shitter.
She and I were having a lively conversation-- no idea why she'd just up and run off unless she got a very wrong idea...
She and I were having a lively conversation-- no idea why she'd just up and run off unless she got a very wrong idea...
MAXWELL: Well...
MAXWELL: Well...
I hate to do this, but that Julia girl said some pretty suspicious things.
I hate to do this, but that Julia girl said some pretty suspicious things.
She suggested how she could go head up to the front and make the lights go out herself-- and then low and behold, out they went.
She suggested how she could go head up to the front and make the lights go out herself-- and then low and behold, out they went.
But she was right here when that actually happened, so I don't imagine how she could've done that, unless...
But she was right here when that actually happened, so I don't imagine how she could've done that, unless...
She uses an Electrode, right?
She uses an Electrode, right?
I'm imagining an interesting scenario in which she bowls it down the center of the train, scoring a strike in the engine room.
I'm imagining an interesting scenario in which she bowls it down the center of the train, scoring a strike in the engine room.
But I didn't see any of that, so best to discount it.
But I didn't see any of that, so best to discount it.
She's suspicious, but I don't think she's guilty.
She's suspicious, but I don't think she's guilty.
MAXWELL: Good luck on this one.
MAXWELL: Good luck on this one.
ARCHER: Ah, is it my turn for the interrogation?
ARCHER: Ah, is it my turn for the interrogation?
ARCHER: Indeed, these are the necessary questions to ask.
ARCHER: Indeed, these are the necessary questions to ask.
But you already know the answer, don't you?
But you already know the answer, don't you?
There's no point in denying what the influence of either of those orbs could do for my former gang.
There's no point in denying what the influence of either of those orbs could do for my former gang.
Perhaps we could finally do some good in the city again.
Perhaps we could finally do some good in the city again.
But would I really have come all this way just to cling to something like that?
But would I really have come all this way just to cling to something like that?
Do you think so lowly of me?
Do you think so lowly of me?
ARCHER: You're right to ask, but I dreaded you doing so nonetheless.
ARCHER: You're right to ask, but I dreaded you doing so nonetheless.
I've bided my time.
I've bided my time.
Even if I were going to steal the orbs, that was the wrong moment to do so.
Even if I were going to steal the orbs, that was the wrong moment to do so.
Too much chaos in a darkness we didn't plan.
Too much chaos in a darkness we didn't plan.
Too many unknowns.
Too many unknowns.
I sat right here and weighed my options-- but waited, nonetheless.
I sat right here and weighed my options-- but waited, nonetheless.
You'll find me innocent, and ideally my beautiful date would have been there to back me up...
You'll find me innocent, and ideally my beautiful date would have been there to back me up...
...However it appears she's the one who's run off.
...However it appears she's the one who's run off.
I do hope she didn't get too many ideas from our little talk...
I do hope she didn't get too many ideas from our little talk...
ARCHER: Well, I hate to do this to a lady who I was just having a wonderful time with...
ARCHER: Well, I hate to do this to a lady who I was just having a wonderful time with...
But my date did disappear during the blackout.
But my date did disappear during the blackout.
She and I were having a rousing, strictly hypothetical discussion.
She and I were having a rousing, strictly hypothetical discussion.
How would we rob this train, if we then decided to.
How would we rob this train, if we then decided to.
If is the key operative here-- it was a lively conversation topic; not a genuine plan.
If is the key operative here-- it was a lively conversation topic; not a genuine plan.
Or so I thought, but she did mention cutting the lights-- and thus the lights were cut.
Or so I thought, but she did mention cutting the lights-- and thus the lights were cut.
I followed through on no further part of the plan, but could she have arranged that from here?
I followed through on no further part of the plan, but could she have arranged that from here?
Without moving from her seat before the blackout?
Without moving from her seat before the blackout?
For an Electric Type Gym Leader... Possible.
For an Electric Type Gym Leader... Possible.
I saw nothing, but it cannot be ruled out, can it?
I saw nothing, but it cannot be ruled out, can it?
ARCHER: Best of luck.
ARCHER: Best of luck.
On duty and reporting!
On duty and reporting!
The exit is secure!
The exit is secure!
The chief has brought us on to make sure this ride goes smoothly.
The chief has brought us on to make sure this ride goes smoothly.
No suspicious activity at this time!
No suspicious activity at this time!
I caught this one sneaking up into the storage room during the blackout!
I caught this one sneaking up into the storage room during the blackout!
We're gonna need you to stay right here, ma'am.
We're gonna need you to stay right here, ma'am.
The chief is near the front of the train, currently investigating the disturbance.
The chief is near the front of the train, currently investigating the disturbance.
SANDY: Please let me go!
SANDY: Please let me go!
I just got lost looking for the little girl's room!
I just got lost looking for the little girl's room!
Have you noticed that this train doesn't seem to have one anywhere?!
Have you noticed that this train doesn't seem to have one anywhere?!
SANDY: Am I cursed?
SANDY: Am I cursed?
Did a Hoopa jinx me?
Did a Hoopa jinx me?
Is my fate to suffer misfortune after misfortune every time I so much as venture outside?
Is my fate to suffer misfortune after misfortune every time I so much as venture outside?
SANDY: Don't tell me you suspect me too!
SANDY: Don't tell me you suspect me too!
Okay, sure, I've been known to go to extremes for the sake of the environment--
Okay, sure, I've been known to go to extremes for the sake of the environment--
And, sure, the Blue Orb has been said to be a powerful water source and together with the Red Orb, could reshape the climate--
And, sure, the Blue Orb has been said to be a powerful water source and together with the Red Orb, could reshape the climate--
And... sure, the condition of the climate is a growing threat that nobody seems to either know what to do about or care enough to help--
And... sure, the condition of the climate is a growing threat that nobody seems to either know what to do about or care enough to help--
But that doesn't mean I was going back there to steal the orbs!
But that doesn't mean I was going back there to steal the orbs!
Although, if someone did steal the orbs, they should definitely use them to help the planet.
Although, if someone did steal the orbs, they should definitely use them to help the planet.
That's just a true statement of fact.
That's just a true statement of fact.
Think about it?
Think about it?
SANDY: Okay, so this isn't the most... positive... alibi, but.
SANDY: Okay, so this isn't the most... positive... alibi, but.
At the time of the incident, I was being detained by that officer over there!
At the time of the incident, I was being detained by that officer over there!
He caught me over here-- just looking for the bathroom, I swear!
He caught me over here-- just looking for the bathroom, I swear!
And he held me up the entire time until it was already too late--
And he held me up the entire time until it was already too late--
Errr, I mean, until the lights came back on!
Errr, I mean, until the lights came back on!
There's no way I could've had a chance to go get them!
There's no way I could've had a chance to go get them!
SANDY: I'm glad you asked!
SANDY: I'm glad you asked!
You remember that Ignosia Craudburry whose office we flooded?
You remember that Ignosia Craudburry whose office we flooded?
Turns out she's here, and I think she wants revenge!
Turns out she's here, and I think she wants revenge!
She started working from home after that, and I mayyy have intercepted some of her personal correspondences...
She started working from home after that, and I mayyy have intercepted some of her personal correspondences...
She wants to sell the orbs to her corporate shills!
She wants to sell the orbs to her corporate shills!
You know that Craudburry woman?
You know that Craudburry woman?
I happened to come into some information when looking around at her role in the city, and I think she wants the orbs!
I happened to come into some information when looking around at her role in the city, and I think she wants the orbs!
Something about selling them off for corporate use--
Something about selling them off for corporate use--
She has a history of illegal trading, and this is right up her alley!
She has a history of illegal trading, and this is right up her alley!
And who knows what she'd buy with all the money she could get from selling them!
And who knows what she'd buy with all the money she could get from selling them!
Don't trust anything she says!
Don't trust anything she says!
SANDY: Save me!
SANDY: Save me!
JOHN: Agh!
JOHN: Agh!
What do you want?!
What do you want?!
JOHN: Motives?! Motives for what?!
JOHN: Motives?! Motives for what?!
What motive could I possibly have to steal the Red and Blue Orbs and use them to return Team Meteor to their former might?!
What motive could I possibly have to steal the Red and Blue Orbs and use them to return Team Meteor to their former might?!
JOHN: Pshh-- I need no alibi, for I am innocent...
JOHN: Pshh-- I need no alibi, for I am innocent...
...And because although I confess, I may have charged towards the storage car with the intent of stealing just a glance at the orbs...
...And because although I confess, I may have charged towards the storage car with the intent of stealing just a glance at the orbs...
I was assailed in the darkness--
I was assailed in the darkness--
By all of these boxes...
By all of these boxes...
I tripped on one, stumbled back here...
I tripped on one, stumbled back here...
Passed out, and then when the lights were back on, I thought it wisest to remain hidden...
Passed out, and then when the lights were back on, I thought it wisest to remain hidden...
...It was not wise.
...It was not wise.
I may have hit my head...
I may have hit my head...
JOHN: Hmph...
JOHN: Hmph...
I haven't seen much of the others-- except for stepping on that boy as he was hollering about something or other.
I haven't seen much of the others-- except for stepping on that boy as he was hollering about something or other.
I swear, that child screamed louder than some of our toughest cases at Dr. Connal's clinic...
I swear, that child screamed louder than some of our toughest cases at Dr. Connal's clinic...
...Eustace, his name was?
...Eustace, his name was?
I believe I saw that screen name in the CC of the message I received about this train ride.
I believe I saw that screen name in the CC of the message I received about this train ride.
EustaceOverlord, I believe it was.
EustaceOverlord, I believe it was.
What a devil child. He was certainly planning something.
What a devil child. He was certainly planning something.
But I suspect several others of the notable passengers on this train received the same message I did.
But I suspect several others of the notable passengers on this train received the same message I did.
The orbs were aboard-- they could be stolen, it said.
The orbs were aboard-- they could be stolen, it said.
There were five recipients of the message besides myself.
There were five recipients of the message besides myself.
Someone was clearly setting all of this up, but who could it be?
Someone was clearly setting all of this up, but who could it be?
JOHN: Yes, allow me a respite...
JOHN: Yes, allow me a respite...
My head still aches...
My head still aches...
EUSTACE: If you don't let me off this train right now, I swear on your mother's life I will sue you to the ends of the world and back.
EUSTACE: If you don't let me off this train right now, I swear on your mother's life I will sue you to the ends of the world and back.
This is a violation of my rights, officer.
This is a violation of my rights, officer.
You are keeping me here unlawfully and you will lose your job for it,
You are keeping me here unlawfully and you will lose your job for it,
And subsequently, your home-- your family-- your friends,
And subsequently, your home-- your family-- your friends,
Everything you know and have will be decimated all because of your one foolish arbitrary mistake to confine me here against my will.
Everything you know and have will be decimated all because of your one foolish arbitrary mistake to confine me here against my will.
Now let me go, officer.
Now let me go, officer.
K-kid please, I've been ordered not to let anyone leave the train.
K-kid please, I've been ordered not to let anyone leave the train.
That's my job, there's nothing unlawful about it...
That's my job, there's nothing unlawful about it...
...Right?
...Right?
I can confidently say that no person has left or boarded the train since we deported the station!
I can confidently say that no person has left or boarded the train since we deported the station!
Whoever the culprit is, they must still be on board!
Whoever the culprit is, they must still be on board!
...Not for lack of trying, though.
...Not for lack of trying, though.
As soon as the lights went out, that kid over there wouldn't shut up.
As soon as the lights went out, that kid over there wouldn't shut up.
He kept screaming the entire time as if he were in some kind of mad panic.
He kept screaming the entire time as if he were in some kind of mad panic.
At least we know he didn't leave the room...
At least we know he didn't leave the room...
The chief is investigating the disturbance ahead.
The chief is investigating the disturbance ahead.
Please do not disturb him unless you have something to report as well.
Please do not disturb him unless you have something to report as well.
CONDUCTOR: The Red Orb was buried in the devastated engine...
CONDUCTOR: The Red Orb was buried in the devastated engine...
There's a cavity where it could fit-- but how could it have gotten there?
There's a cavity where it could fit-- but how could it have gotten there?
I was in the room the whole time, though the cavity was obstructed from my view.
I was in the room the whole time, though the cavity was obstructed from my view.
I just don't understand...
I just don't understand...
CONDUCTOR: I'm not sure what's going on, but if you can help it, please don't drip on me?
CONDUCTOR: I'm not sure what's going on, but if you can help it, please don't drip on me?
CRAUDBURRY: INCOMPETENTS!
CRAUDBURRY: INCOMPETENTS!
Can't even drive a simple train right!
Can't even drive a simple train right!
How do you mess that up!?
How do you mess that up!?
It only goes in a predetermined straight line!
It only goes in a predetermined straight line!
But then drunkard fools can't even do that much-- is that what they all are?
But then drunkard fools can't even do that much-- is that what they all are?
BLATHERING IDIOTS probably can't so much as leave their front door without tripping down the stairs and slamming their head on the pavement!
BLATHERING IDIOTS probably can't so much as leave their front door without tripping down the stairs and slamming their head on the pavement!
Probably explains the BRAIN DAMAGE necessary to fail at such a simple task.
Probably explains the BRAIN DAMAGE necessary to fail at such a simple task.
Does old Craudburry need to come in there and show you morons how it's done?!
Does old Craudburry need to come in there and show you morons how it's done?!
Roll up my sleeves and press the shiny green 'GO' button for you since APPARENTLY that's too much for you primitive MEATSACKS to comprehend!
Roll up my sleeves and press the shiny green 'GO' button for you since APPARENTLY that's too much for you primitive MEATSACKS to comprehend!
CONDUCTOR: Goodness, I barely know what happened...
CONDUCTOR: Goodness, I barely know what happened...
But if I can help in any way, I'm happy to cooperate.
But if I can help in any way, I'm happy to cooperate.
CONDUCTOR: We're currently a short distance north of the 1R253 Scrapyard.
CONDUCTOR: We're currently a short distance north of the 1R253 Scrapyard.
Technically, we've left the Reborn region, but we haven't gotten far.
Technically, we've left the Reborn region, but we haven't gotten far.
The area we're in is called the Greater Tourmaline Desert-- it's a wasteland of sandstorms and nothingness.
The area we're in is called the Greater Tourmaline Desert-- it's a wasteland of sandstorms and nothingness.
Travelling on foot in this area is usually impossible, unlike the inner Tourmaline area within the Reborn region.
Travelling on foot in this area is usually impossible, unlike the inner Tourmaline area within the Reborn region.
Here, the distance is too great, and the sandstorms too fierce.
Here, the distance is too great, and the sandstorms too fierce.
There's nothing for miles.
There's nothing for miles.
They always told us about how more and more accidents happen around the Scrapyard...
They always told us about how more and more accidents happen around the Scrapyard...
It seems we'll be counted among them...
It seems we'll be counted among them...
CONDUCTOR: I'm doing the best I can, and we at least got power restored to the cars, but I'm afraid the engine is a goner.
CONDUCTOR: I'm doing the best I can, and we at least got power restored to the cars, but I'm afraid the engine is a goner.
We're completely grounded, and I suspect no repairs short of a completely new engine car are going to change that.
We're completely grounded, and I suspect no repairs short of a completely new engine car are going to change that.
Fortunately, the comm system is intact, and we've been able to radio for aid.
Fortunately, the comm system is intact, and we've been able to radio for aid.
A rescue train is departing from Grandview Station.
A rescue train is departing from Grandview Station.
We'll load up the passengers and crew, and get everyone home safely.
We'll load up the passengers and crew, and get everyone home safely.
But until it arrives, we've nothing to do but wait.
But until it arrives, we've nothing to do but wait.
For better or worse, that likely holds true for the culprit as well.
For better or worse, that likely holds true for the culprit as well.
They're trapped here just as much as any of us.
They're trapped here just as much as any of us.
CONDUCTOR: My attention was squarely on the controls the entire time before the incident-- but I'm afraid I barely know what happened.
CONDUCTOR: My attention was squarely on the controls the entire time before the incident-- but I'm afraid I barely know what happened.
The entire car went dark, and I heard a strange noise.
The entire car went dark, and I heard a strange noise.
It sounded like a Pokémon's attack-- but not one I've ever heard before...
It sounded like a Pokémon's attack-- but not one I've ever heard before...
Reflexively, I slammed on the brakes--
Reflexively, I slammed on the brakes--
Or more like I hit them in a panic, but good thing I did!
Or more like I hit them in a panic, but good thing I did!
The train came to a stop just as the engine began to make all kinds of unpleasant noises.
The train came to a stop just as the engine began to make all kinds of unpleasant noises.
Fearing the worst, I took cover in the back landing just in time to see shards of metal and glass fly forward with a boom.
Fearing the worst, I took cover in the back landing just in time to see shards of metal and glass fly forward with a boom.
Once the train and the sounds both came to a stop, I was able to restore power quickly, and the room was as you saw it now.
Once the train and the sounds both came to a stop, I was able to restore power quickly, and the room was as you saw it now.
I'll continue searching to see if I can find out any more about the cause of the engine failure though.
I'll continue searching to see if I can find out any more about the cause of the engine failure though.
CONDUCTOR: Just as well.
CONDUCTOR: Just as well.
Good luck out there.
Good luck out there.
CHIEF: Great galloping Golisopods... How could this have happened?
CHIEF: Great galloping Golisopods... How could this have happened?
Oh, \PN!
Oh, \PN!
I swear, you scared the daylights out of me...
I swear, you scared the daylights out of me...
Tell me the orbs are safe!
Tell me the orbs are safe!
.
.
. .
. .
. . .
. . .
Stolen?!
Stolen?!
Both of them!?
Both of them!?
Right under your nose?!?!?!
Right under your nose?!?!?!
How could this have happened...
How could this have happened...
We took every preparation...
We took every preparation...
Nevertheless! We must mount an investigation immediately!
Nevertheless! We must mount an investigation immediately!
I already ordered everyone to stay on board as soon as the lights went out!
I already ordered everyone to stay on board as soon as the lights went out!
CONDUCTOR: Moreover, we're just a little north of Tourmaline, and there's a vicious sandstorm raging right now.
CONDUCTOR: Moreover, we're just a little north of Tourmaline, and there's a vicious sandstorm raging right now.
Even if we wanted to leave and seek help on foot, it would be nigh impossible.
Even if we wanted to leave and seek help on foot, it would be nigh impossible.
CHIEF: Then the culprit must still be on board!
CHIEF: Then the culprit must still be on board!
We must find them and recover the items at once!
We must find them and recover the items at once!
We'll begin the investigation immediately!
We'll begin the investigation immediately!
Talk to everyone, find out everything you can, and report back to me when you've finished!
Talk to everyone, find out everything you can, and report back to me when you've finished!
CRAUDBURRY: WHAT do you want?!
CRAUDBURRY: WHAT do you want?!
CRAUDBURRY: Motives?
CRAUDBURRY: Motives?
What motive could I possibly have to--
What motive could I possibly have to--
Ohh, you must mean the motives of the other MAGGOTS on this train!
Ohh, you must mean the motives of the other MAGGOTS on this train!
Well how about that Sandy girl?
Well how about that Sandy girl?
That RAVENOUS ANIMAL flooded my entire office!
That RAVENOUS ANIMAL flooded my entire office!
I hear she goes to extremes to get what she wants, with no regard to the SENSELESS DAMAGE she causes!
I hear she goes to extremes to get what she wants, with no regard to the SENSELESS DAMAGE she causes!
She's always going on and on about environment this, environment that-- I swear even a MIGHTYENA with a DISLOCATED JAW yaps less than she does!
She's always going on and on about environment this, environment that-- I swear even a MIGHTYENA with a DISLOCATED JAW yaps less than she does!
I bet a mangy MUTT like her would jump at anything to get her grimey mitts on the Blue Orb!
I bet a mangy MUTT like her would jump at anything to get her grimey mitts on the Blue Orb!
Imagine the TERRORIST ACTIVISM she could pull with that thing!
Imagine the TERRORIST ACTIVISM she could pull with that thing!
The statistics she could BIAS!
The statistics she could BIAS!
All that power for what?!
All that power for what?!
For a stinking MYTH.
For a stinking MYTH.
BAH.
BAH.
CRAUDBURRY: Alibi?
CRAUDBURRY: Alibi?
ALIBI?!
ALIBI?!
You DARE accuse someone like ME?!
You DARE accuse someone like ME?!
I'll have you know, FILTH, that I am an UPSTANDING CITIZEN of this WRETCHED community, and I would NEVER resort to such a HEINOUS undertaking such as PETTY THIEVERY, unlike GUTTER TRASH such as you, the likes of which would sooner SPEW VOMIT upon the street and SLURP IT UP before ever so much as thinking ONCE about the COMMON GOOD and BASTIONS of JUSTICE such as I, a CITY AMBASSADOR whose very station it is to ensure that SHITSTAINS like you are SNUFFED OUT like a FART in the very wind you TAINT with the MALIGNANT ODOR you call your PRESENCE, and in doing so SHIT UPON THE GRAVE of every RESPECTABLE LEADER such as myself who ever lived before your MISERABLE GUTRAT of a father and the SLOVENLY WAISTCLOTH you call your mother even first decided to COPULATE like the SLIMY ROACHES you all are and thereby DEFECATE upon this PUTRID CITY in the first place, SYSTEMATICALLY DEGRADING whatever MISERABLY LITTLE hint of PROGRESS there had been in the first place, like dumping CORROSIVE ACID on a FESTERING WOUND, HEMOGLOBINS OSCILLATING VIOLENTLY in a PATHETIC EFFORT to heal what little SEARED FLESH still remains, only to be SPAT ON by a SCATHING INSECT who forgot it hadn't SPIT UP its last MORSEL OF BILE!
I'll have you know, FILTH, that I am an UPSTANDING CITIZEN of this WRETCHED community, and I would NEVER resort to such a HEINOUS undertaking such as PETTY THIEVERY, unlike GUTTER TRASH such as you, the likes of which would sooner SPEW VOMIT upon the street and SLURP IT UP before ever so much as thinking ONCE about the COMMON GOOD and BASTIONS of JUSTICE such as I, a CITY AMBASSADOR whose very station it is to ensure that SHITSTAINS like you are SNUFFED OUT like a FART in the very wind you TAINT with the MALIGNANT ODOR you call your PRESENCE, and in doing so SHIT UPON THE GRAVE of every RESPECTABLE LEADER such as myself who ever lived before your MISERABLE GUTRAT of a father and the SLOVENLY WAISTCLOTH you call your mother even first decided to COPULATE like the SLIMY ROACHES you all are and thereby DEFECATE upon this PUTRID CITY in the first place, SYSTEMATICALLY DEGRADING whatever MISERABLY LITTLE hint of PROGRESS there had been in the first place, like dumping CORROSIVE ACID on a FESTERING WOUND, HEMOGLOBINS OSCILLATING VIOLENTLY in a PATHETIC EFFORT to heal what little SEARED FLESH still remains, only to be SPAT ON by a SCATHING INSECT who forgot it hadn't SPIT UP its last MORSEL OF BILE!
ASS.
ASS.
CRAUDBURRY: What others?
CRAUDBURRY: What others?
BAHHHH.
BAHHHH.
I've barely seen a sopping soul besides you and the other busybody officers since boarding this CLATTERING TIN CAN of a train.
I've barely seen a sopping soul besides you and the other busybody officers since boarding this CLATTERING TIN CAN of a train.
No one wants to come talk to old Craudburry--
No one wants to come talk to old Craudburry--
No respect for the elders!
No respect for the elders!
Not even when she's in the snack cart!
Not even when she's in the snack cart!
What, am I TAINTING the food?!
What, am I TAINTING the food?!
Just by STANDING near it?!
Just by STANDING near it?!
Do they think I'm YOU?
Do they think I'm YOU?
And the one person who DID show up, in the middle of the blackout no less, was that TITS-FOR-BRAINS BIMBO Gym Leader!
And the one person who DID show up, in the middle of the blackout no less, was that TITS-FOR-BRAINS BIMBO Gym Leader!
She barely even counts as company on her least- destructive days!
She barely even counts as company on her least- destructive days!
BAAAAAAAAAAAAAAAAAAH.
BAAAAAAAAAAAAAAAAAAH.
CRAUDBURRY: Then bugger off, SLIME!
CRAUDBURRY: Then bugger off, SLIME!
EUSTACE: Excuse me? The juice?
EUSTACE: Excuse me? The juice?
EUSTACE: What possible motives could I, a child barely grown into his breeches, possibly have for undertaking a perilous heist to steal a priceless, all-powerful artifact or two?
EUSTACE: What possible motives could I, a child barely grown into his breeches, possibly have for undertaking a perilous heist to steal a priceless, all-powerful artifact or two?
The notion is simply preposterous.
The notion is simply preposterous.
I am on this train as it is the first leg of my round- world journey.
I am on this train as it is the first leg of my round- world journey.
I'll have you know I have a scholarship. This is for my education and worldliness.
I'll have you know I have a scholarship. This is for my education and worldliness.
Granted, the organization responsible for giving me the scholarship is not aware that they have done so,
Granted, the organization responsible for giving me the scholarship is not aware that they have done so,
But I would never do something as foolish as squander a chance for a perfectly good education.
But I would never do something as foolish as squander a chance for a perfectly good education.
Especially not for something as droll as the Red and Blue Orbs!
Especially not for something as droll as the Red and Blue Orbs!
Even if they are... insecurely guarded...
Even if they are... insecurely guarded...
Worth thousands...
Worth thousands...
And unfathomably powerful...
And unfathomably powerful...
...I simply would not do it.
...I simply would not do it.
EUSTACE: Yes, yes, if it's an alibi you want, look no further than the flat-brained buffoon standing by the door.
EUSTACE: Yes, yes, if it's an alibi you want, look no further than the flat-brained buffoon standing by the door.
I've seen Stunfisk with more intellectual depth than he.
I've seen Stunfisk with more intellectual depth than he.
This clod refused to let me off the train for what may as well have been hours even after we'd come to a full stop!
This clod refused to let me off the train for what may as well have been hours even after we'd come to a full stop!
Sandstorms this, perimeter that!
Sandstorms this, perimeter that!
Even while the lights were still out, he was still incessantly annoying!
Even while the lights were still out, he was still incessantly annoying!
Of course, there's no use in asking why I wanted to leave the train...
Of course, there's no use in asking why I wanted to leave the train...
It's definitely not because I am afraid of the dark...
It's definitely not because I am afraid of the dark...
Only babies are afraid of the dark...
Only babies are afraid of the dark...
... And I, of course, am a gentleman.
... And I, of course, am a gentleman.
EUSTACE: Ah, a reasonable line of questioning.
EUSTACE: Ah, a reasonable line of questioning.
Yes, I believe I have evidence enough to implicate at least one other individual on this train,
Yes, I believe I have evidence enough to implicate at least one other individual on this train,
Though if you give me an hour or two I'm sure I could gather and plant enough to have the whole company convicted.
Though if you give me an hour or two I'm sure I could gather and plant enough to have the whole company convicted.
Regardless, for the current time, I would direct you to that man in the dark robes-- John, I believe his name was.
Regardless, for the current time, I would direct you to that man in the dark robes-- John, I believe his name was.
When the lights went out, he ran through this place like syphilis through a brothel.
When the lights went out, he ran through this place like syphilis through a brothel.
Mom told me not to use that expression, but I told her that all language is a self-referential structure of arguments in increasing emotional intensities and I had several more intense expressions ready for her if she tried to stop me.
Mom told me not to use that expression, but I told her that all language is a self-referential structure of arguments in increasing emotional intensities and I had several more intense expressions ready for her if she tried to stop me.
Anyway, the oaf practically tripped over me.
Anyway, the oaf practically tripped over me.
Dithered out some apologies, but didn't bother to stop running.
Dithered out some apologies, but didn't bother to stop running.
Shows you where his priorities lie!
Shows you where his priorities lie!
I'm sure he was making a break for it straight to the back for the orbs.
I'm sure he was making a break for it straight to the back for the orbs.
Go ahead and arrest him first; you can thank me later.
Go ahead and arrest him first; you can thank me later.
EUSTACE: If that's all, I'll be having my juice now, thank you.
EUSTACE: If that's all, I'll be having my juice now, thank you.
JULIA: Hi! I'm not under arrest, am I?
JULIA: Hi! I'm not under arrest, am I?
I'm too young and peppy to go to jail!
I'm too young and peppy to go to jail!
JULIA: I have no reason to steal the orbs!
JULIA: I have no reason to steal the orbs!
Honest!
Honest!
Now, I know what you're thinking-- there was an explosion, so it had to be me, right?
Now, I know what you're thinking-- there was an explosion, so it had to be me, right?
And that's fair!
And that's fair!
That's a reasonable course of thought no one could blame you for having!
That's a reasonable course of thought no one could blame you for having!
But even I'm not dumb enough to actually blow up the train we're moving on!
But even I'm not dumb enough to actually blow up the train we're moving on!
What if there was a chain reaction and every individual car blew up like in those movies creating a freak accident and killing everyone!?
What if there was a chain reaction and every individual car blew up like in those movies creating a freak accident and killing everyone!?
I'm an arsonist, not a mass-murderer!
I'm an arsonist, not a mass-murderer!
JULIA: Okay, this is gonna sound bad, but I can explain--
JULIA: Okay, this is gonna sound bad, but I can explain--
During the black out...
During the black out...
I was...
I was...
...hiding under a table.
...hiding under a table.
It's not because I was scared! Promise!
It's not because I was scared! Promise!
It's just-- I didn't expect the lights to be out for so long, I thought it would be a brief flicker--
It's just-- I didn't expect the lights to be out for so long, I thought it would be a brief flicker--
So I thought, it would be funny if when the lights went out, I ducked under the table-- and then they come back on,
So I thought, it would be funny if when the lights went out, I ducked under the table-- and then they come back on,
And then my date would be like "Huh? Where'd she go?"
And then my date would be like "Huh? Where'd she go?"
And then I'd pop up and be like "Boo!" and I'd have totally got him!
And then I'd pop up and be like "Boo!" and I'd have totally got him!
But then the lights never came back up and then I thought it might be a while but I had already committed to the bit,
But then the lights never came back up and then I thought it might be a while but I had already committed to the bit,
And so I thought maybe the lights will stay out for a while, maybe I can just go get a snack while I'm waiting for them to come back,
And so I thought maybe the lights will stay out for a while, maybe I can just go get a snack while I'm waiting for them to come back,
So I crawled out and came back and then the lights turned on and now I'm under arrest, you have to help me, I just wanted to "Boo!" him!!!
So I crawled out and came back and then the lights turned on and now I'm under arrest, you have to help me, I just wanted to "Boo!" him!!!
JULIA: It was Ms. Craudburry in the Ballroom with the Candlestick!!!
JULIA: It was Ms. Craudburry in the Ballroom with the Candlestick!!!
No, I don't know that.
No, I don't know that.
But that would be funny.
But that would be funny.
I don't think this train even has a ballroom.
I don't think this train even has a ballroom.
Or a candlestick.
Or a candlestick.
Anyway, okay, this is going to sound really bad, but I'd rather you hear it from me than him.
Anyway, okay, this is going to sound really bad, but I'd rather you hear it from me than him.
Me and that guy were totally talking about how we'd rob this train.
Me and that guy were totally talking about how we'd rob this train.
Just hypothetically!
Just hypothetically!
Entirely hypothetically!
Entirely hypothetically!
We said I could go distract the conductor-- NOT blow up the engine-- and maybe turn the lights out, while he snuck into the back to nab the orbs.
We said I could go distract the conductor-- NOT blow up the engine-- and maybe turn the lights out, while he snuck into the back to nab the orbs.
But it was just for fun conversation!
But it was just for fun conversation!
We weren't going to go through with it!
We weren't going to go through with it!
And for the record, he brought it up, not me!
And for the record, he brought it up, not me!
JULIA: ...Will you at least visit me in jail?
JULIA: ...Will you at least visit me in jail?
CHIEF: This is a most lamentable turn of events...
CHIEF: This is a most lamentable turn of events...
After all of our work, how could we still have failed to secure the orbs...?
After all of our work, how could we still have failed to secure the orbs...?
CHIEF: It's completely baffling...
CHIEF: It's completely baffling...
The orbs were secured in this case, to which only I have the key.
The orbs were secured in this case, to which only I have the key.
No one has taken the key from me, yet there's no signs of damage on the case...
No one has taken the key from me, yet there's no signs of damage on the case...
How could they have just disappeared?
How could they have just disappeared?
And where are they now?
And where are they now?
CHIEF: Indeed, I was keeping a close eye on the passengers in the time leading up to the blackout.
CHIEF: Indeed, I was keeping a close eye on the passengers in the time leading up to the blackout.
Not too much of anything happened, but I'll tell you everything I did notice.
Not too much of anything happened, but I'll tell you everything I did notice.
The child, Eustace, seemed to be making a fuss about everything he could-- ordering even my officers this way and that for the most trivial of things!
The child, Eustace, seemed to be making a fuss about everything he could-- ordering even my officers this way and that for the most trivial of things!
I had wondered if he had been trying to occupy their attention for something-- but he is just a child after all...
I had wondered if he had been trying to occupy their attention for something-- but he is just a child after all...
Ms. Craudburry was making a similar stink.
Ms. Craudburry was making a similar stink.
She kept walking out to the center car, but as soon as she saw me, she would just yell something about the food being miserable, and head back.
She kept walking out to the center car, but as soon as she saw me, she would just yell something about the food being miserable, and head back.
I saw several others pass by, to and from the dining cart...
I saw several others pass by, to and from the dining cart...
But thinking about it, a couple of them, such as Sandy and John, may have ended on the opposite side from where they started...
But thinking about it, a couple of them, such as Sandy and John, may have ended on the opposite side from where they started...
I also noticed Julia and that gang leader consorting-- whispering a bit here and there.
I also noticed Julia and that gang leader consorting-- whispering a bit here and there.
I couldn't hear what they were saying, but I felt it best not to intervene in a date without more evidence.
I couldn't hear what they were saying, but I felt it best not to intervene in a date without more evidence.
After a time, the lights went out.
After a time, the lights went out.
I sent my men forward just in case, and went to check on the engine room at once.
I sent my men forward just in case, and went to check on the engine room at once.
It's as you know it from there.
It's as you know it from there.
CHIEF: Our initial investigation has turned up six possible suspects.
CHIEF: Our initial investigation has turned up six possible suspects.
First, Ms. Craudburry.
First, Ms. Craudburry.
A shrewd shrew, we're aware she's engaged in illegal underground trading in the past.
A shrewd shrew, we're aware she's engaged in illegal underground trading in the past.
Second, Sandy, the reserve Ground Type Gym Leader.
Second, Sandy, the reserve Ground Type Gym Leader.
While it's a shame to suspect a league member, she's shown a past willingness to violate the law for admittedly well-intentioned activism.
While it's a shame to suspect a league member, she's shown a past willingness to violate the law for admittedly well-intentioned activism.
Third, former Aqua Gang leader Archer.
Third, former Aqua Gang leader Archer.
Third, former Magma Gang leader Maxwell.
Third, former Magma Gang leader Maxwell.
His gang has been dissolved, but he has an extensive history of heists, and it's hard to deny the orbs could have a particular relevance to him...
His gang has been dissolved, but he has an extensive history of heists, and it's hard to deny the orbs could have a particular relevance to him...
Fourth, a former Orderly and Team Meteor operative named John.
Fourth, a former Orderly and Team Meteor operative named John.
He was released on bail after being captured during the Agate City raid-- lord only knows how he got the funds for it...
He was released on bail after being captured during the Agate City raid-- lord only knows how he got the funds for it...
He claims to have left Meteor behind, but I find it difficult to trust him nonetheless.
He claims to have left Meteor behind, but I find it difficult to trust him nonetheless.
Fifth, Electric Reborn Gym Leader Julia.
Fifth, Electric Reborn Gym Leader Julia.
We've let her get away with a lot due to her status and influence, but forget thinking twice-- we'd be lucky if she thought once about blowing something up.
We've let her get away with a lot due to her status and influence, but forget thinking twice-- we'd be lucky if she thought once about blowing something up.
The state of the engine room unfortunately makes her a prime suspect.
The state of the engine room unfortunately makes her a prime suspect.
Finally, Eustace, a child from the Lapis Ward.
Finally, Eustace, a child from the Lapis Ward.
Eustace has no documented criminal record, but he seems to be a particularly... troubled... child, as well as an intelligent one.
Eustace has no documented criminal record, but he seems to be a particularly... troubled... child, as well as an intelligent one.
A dangerous combination-- and it manifests in an apparent total ethical blindness which has led him to skirt several laws already.
A dangerous combination-- and it manifests in an apparent total ethical blindness which has led him to skirt several laws already.
In each incident, he's been completely absolved on legal technicalities. To be honest, the child is terrifying when he wants to be.
In each incident, he's been completely absolved on legal technicalities. To be honest, the child is terrifying when he wants to be.
That's it-- regrettably, it's a full house of fools.
That's it-- regrettably, it's a full house of fools.
There's always a chance that someone else could be involved, but to our research, these six seem the most likely by far.
There's always a chance that someone else could be involved, but to our research, these six seem the most likely by far.
CHIEF: You're done investigating already?
CHIEF: You're done investigating already?
Are you quite sure?
Are you quite sure?
CHIEF: It's best to be thorough!
CHIEF: It's best to be thorough!
Leave no stone unturned!
Leave no stone unturned!
Not that there are too many stones on-board, I hope...
Not that there are too many stones on-board, I hope...
CHIEF: There is much to be done at once!
CHIEF: There is much to be done at once!
Chief! The Red Orb has been found!
Chief! The Red Orb has been found!
CHIEF: Truly!?
CHIEF: Truly!?
Excellent news! Let us assemble at once!
Excellent news! Let us assemble at once!
Bring the orb, and all of the primary suspects to the dining cart!
Bring the orb, and all of the primary suspects to the dining cart!
I'll be there at once!
I'll be there at once!
Huh? Aren't you the champion?
Huh? Aren't you the champion?
Wow...
Wow...
What's happened...?
What's happened...?
Something was stolen and you're investigating it?
Something was stolen and you're investigating it?
I haven't moved from this spot the entire time, so I don't know if I can say anything that would be terribly helpful...
I haven't moved from this spot the entire time, so I don't know if I can say anything that would be terribly helpful...
Oh! But, you know that loud elderly woman in the other cart?
Oh! But, you know that loud elderly woman in the other cart?
She kept pacing back and forth here, never went too far--
She kept pacing back and forth here, never went too far--
But I noticed that even in her huffiest huff she really seemed held up by her body-- like she couldn't go that fast.
But I noticed that even in her huffiest huff she really seemed held up by her body-- like she couldn't go that fast.
I think there's no way she could've made it all the way to the storage cart in the time the lights were out if that's really the fastest she can go...
I think there's no way she could've made it all the way to the storage cart in the time the lights were out if that's really the fastest she can go...
Does that help?
Does that help?
Why couldn't the pretty Gym Leader have come over to talk to me instead?
Why couldn't the pretty Gym Leader have come over to talk to me instead?
Why that guy?
Why that guy?
Hey, something happened, right?
Hey, something happened, right?
You might wanna check out the couple sitting across from me.
You might wanna check out the couple sitting across from me.
I don't think they know the meaning about the word subtlety--
I don't think they know the meaning about the word subtlety--
Before the lights went out, they were talking pretty loudly about pulling off some kind of stunt with this train.
Before the lights went out, they were talking pretty loudly about pulling off some kind of stunt with this train.
Suspects 1 and 2 if you ask me.
Suspects 1 and 2 if you ask me.
I'm annoyed.
I'm annoyed.
That couple in there was definitely talking about pulling off a heist on this train.
That couple in there was definitely talking about pulling off a heist on this train.
When the lights went out, I was so sure they were going to do it-- and that guy has been annoying me the whole ride.
When the lights went out, I was so sure they were going to do it-- and that guy has been annoying me the whole ride.
I was gonna stick my leg out and trip him in the dark as soon as he started walking back to the storage car!
I was gonna stick my leg out and trip him in the dark as soon as he started walking back to the storage car!
But he never did.
But he never did.
A few others came and went, but he really was right there the whole time...
A few others came and went, but he really was right there the whole time...
How I wish I could've seen him fall flat on his face...
How I wish I could've seen him fall flat on his face...
Champion \PN,
Champion \PN,
I don't have any evidence that your league colleague is definitely responsible for blowing up the engine,
I don't have any evidence that your league colleague is definitely responsible for blowing up the engine,
I'm just saying, I'd be more surprised if she didn't do it.
I'm just saying, I'd be more surprised if she didn't do it.
I was standing on guard back here at the time of the incident!
I was standing on guard back here at the time of the incident!
First, I caught Sandy attempting to run into the storage room.
First, I caught Sandy attempting to run into the storage room.
Then, someone else ran by me, but I couldn't catch them!
Then, someone else ran by me, but I couldn't catch them!
I heard a great deal of shuffling, a deep voice cried out, and then no more.
I heard a great deal of shuffling, a deep voice cried out, and then no more.
Notably, I did not hear the back door of the storage cart open...
Notably, I did not hear the back door of the storage cart open...
But there seemed to be screaming coming from two carts down the line, so I wonder if that simply masked it...
But there seemed to be screaming coming from two carts down the line, so I wonder if that simply masked it...
SANDY: It wasn't me! You have to believe me!
SANDY: It wasn't me! You have to believe me!
CHIEF: Is Sandy the culprit?
CHIEF: Is Sandy the culprit?
SANDY: Wait, no, \PN!
SANDY: Wait, no, \PN!
You're making a mistake!
You're making a mistake!
It shouldn't have to be that way-- but there's still time! I'll change your mind yet!
It shouldn't have to be that way-- but there's still time! I'll change your mind yet!
All I ever wanted was to protect the planet, and I couldn't even do that!!!
All I ever wanted was to protect the planet, and I couldn't even do that!!!
CHIEF: I see. Go on.
CHIEF: I see. Go on.
SANDY: The water coming out from your bag...
SANDY: The water coming out from your bag...
Do you think it's pristine?
Do you think it's pristine?
Spring mineral, maybe?
Spring mineral, maybe?
CRAUDBURRY: RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR.
CRAUDBURRY: RRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR.
CHIEF: Is Craudburry the culprit?
CHIEF: Is Craudburry the culprit?
CRAUDBURRY: How DARE you MISERABLE--
CRAUDBURRY: How DARE you MISERABLE--
You DECREPIT little--
You DECREPIT little--
You--
You--
RAGGHDFDNAKSDSL!!!!!
RAGGHDFDNAKSDSL!!!!!
YARGGHARBFORGLRRGHGGHGH!
YARGGHARBFORGLRRGHGGHGH!
CRAUDBURRY: Back in my day, we didn't HAVE your fancy plastic water bottles!
CRAUDBURRY: Back in my day, we didn't HAVE your fancy plastic water bottles!
If we didn't have our own canteen, we had to drink the SWEAT from our own ARMPITS!
If we didn't have our own canteen, we had to drink the SWEAT from our own ARMPITS!
BAAAAAAAH.
BAAAAAAAH.
JOHN: Please, \PN.
JOHN: Please, \PN.
Accuse an innocent man if you will.
Accuse an innocent man if you will.
Even this setback will not stop the return of Team Meteor.
Even this setback will not stop the return of Team Meteor.
CHIEF: Is John the culprit?
CHIEF: Is John the culprit?
JOHN: The obvious choice-- but a foolish and misguided one.
JOHN: The obvious choice-- but a foolish and misguided one.
Nevertheless, I will fight for the glory of Meteor!
Nevertheless, I will fight for the glory of Meteor!
Again with your belligerent opposition...
Again with your belligerent opposition...
JOHN: So, it would seem you beat us to the punch...
JOHN: So, it would seem you beat us to the punch...
EUSTACE: You can't touch me.
EUSTACE: You can't touch me.
Don't even try.
Don't even try.
CHIEF: Is Eustace the culprit?
CHIEF: Is Eustace the culprit?
EUSTACE: Preposterous.
EUSTACE: Preposterous.
I've seen Dunsparce with more deductive ability than you.
I've seen Dunsparce with more deductive ability than you.
I'll prove the difference in our intellect forcibly.
I'll prove the difference in our intellect forcibly.
This is balderdash. Someone see this farce put out at once! I insist!
This is balderdash. Someone see this farce put out at once! I insist!
EUSTACE: A classic caper, isn't it?
EUSTACE: A classic caper, isn't it?
The detective-- the thief.
The detective-- the thief.
Do not think yourself commendable.
Do not think yourself commendable.
I would've done it much better.
I would've done it much better.
Next time you attempt a heist, contact me.
Next time you attempt a heist, contact me.
For 95% of the profits, I'll see it done flawlessly.
For 95% of the profits, I'll see it done flawlessly.
The cop-- the thief.
The cop-- the thief.
MAXWELL: Are we doing this again?
MAXWELL: Are we doing this again?
CHIEF: Is Maxwell the culprit?
CHIEF: Is Maxwell the culprit?
MAXWELL: I should've figured you'd be determined to stand against me to the bitter end.
MAXWELL: I should've figured you'd be determined to stand against me to the bitter end.
So be it! Let's rage it out like a wildfire!
So be it! Let's rage it out like a wildfire!
Another loss, then... Hmph.
Another loss, then... Hmph.
ARCHER: It's quite obvious that I would be the wrong decision, but go on if you will.
ARCHER: It's quite obvious that I would be the wrong decision, but go on if you will.
CHIEF: Is Archer the culprit?
CHIEF: Is Archer the culprit?
ARCHER: So you've made your choice-- and a wrong one.
ARCHER: So you've made your choice-- and a wrong one.
Fear not, \PN.
Fear not, \PN.
I won't let you make the wrong choice!
I won't let you make the wrong choice!
Do you even understand the consequences of your actions?
Do you even understand the consequences of your actions?
MAXWELL: I see what you've done.
MAXWELL: I see what you've done.
ARCHER: It looks like you're the real Aqua Gang now.
ARCHER: It looks like you're the real Aqua Gang now.
JULIA: C'mon, you wouldn't actually do me in like this-- after everything we've been through?
JULIA: C'mon, you wouldn't actually do me in like this-- after everything we've been through?
All the fun times, the explosions--
All the fun times, the explosions--
Or no, I suppose that's the problem here, huh...
Or no, I suppose that's the problem here, huh...
CHIEF: Is Julia the culprit?
CHIEF: Is Julia the culprit?
JULIA: I am heartbroken!
JULIA: I am heartbroken!
This is betrayal!
This is betrayal!
I won't take this lying down!
I won't take this lying down!
\PN, prepare for a counter-assault!
\PN, prepare for a counter-assault!
Nooo! My freedom-- My freedom is slipping away!
Nooo! My freedom-- My freedom is slipping away!
JULIA: Water you doing?!
JULIA: Water you doing?!
You have to check your bag quickly, or we're all shore to be in trouble!
You have to check your bag quickly, or we're all shore to be in trouble!
If you can't search yourself, I can do a pat-drown on you!
If you can't search yourself, I can do a pat-drown on you!
But seriously, if it keeps overflowing, this investigation's going to be all washed up!
But seriously, if it keeps overflowing, this investigation's going to be all washed up!
Dive into your bag now!
Dive into your bag now!
The Blue Orb could not be found in the possession of any of the primary suspects, but it's possible it was hidden somewhere like the Red Orb!
The Blue Orb could not be found in the possession of any of the primary suspects, but it's possible it was hidden somewhere like the Red Orb!
The Blue Orb... Could it be?
The Blue Orb... Could it be?
The chief has ordered that no one here is to leave the car until the situation is resolved.
The chief has ordered that no one here is to leave the car until the situation is resolved.
CHIEF: Report!
CHIEF: Report!
CONDUCTOR: I have the Red Orb right here!
CONDUCTOR: I have the Red Orb right here!
I was trying to see what repairs I could make to the engine, and I just...
I was trying to see what repairs I could make to the engine, and I just...
Found it, inside.
Found it, inside.
CHIEF: Inside the engine, you say?
CHIEF: Inside the engine, you say?
CONDUCTOR: Yes, sir.
CONDUCTOR: Yes, sir.
I have no idea how it could have gotten there-- the front end wasn't even accessible until I cleared away some of the debris.
I have no idea how it could have gotten there-- the front end wasn't even accessible until I cleared away some of the debris.
CHIEF: Give it here.
CHIEF: Give it here.
CHIEF: Hrrrm...
CHIEF: Hrrrm...
I see! There's not a mark on it!
I see! There's not a mark on it!
Even if it were sturdy enough to remain undamaged, if it were present at the time the engine exploded, we'd expect to see some kind of soot or grime on it!
Even if it were sturdy enough to remain undamaged, if it were present at the time the engine exploded, we'd expect to see some kind of soot or grime on it!
This must have been placed in the engine at some point after the initial destruction!
This must have been placed in the engine at some point after the initial destruction!
EUSTACE: Obviously.
EUSTACE: Obviously.
Even a Basculin could deduce that.
Even a Basculin could deduce that.
CHIEF: Silence, child.
CHIEF: Silence, child.
You'll speak when spoken to.
You'll speak when spoken to.
EUSTACE: And whenever else I please.
EUSTACE: And whenever else I please.
CHIEF: Officer, did your search yield anything?
CHIEF: Officer, did your search yield anything?
OFFICER: No, sir!
OFFICER: No, sir!
We thoroughly searched all six primary suspects, and there is no sign of the Blue Orb!
We thoroughly searched all six primary suspects, and there is no sign of the Blue Orb!
CRAUDBURRY: And you violated at least EIGHT privacy laws in the process!
CRAUDBURRY: And you violated at least EIGHT privacy laws in the process!
Young man couldn't resist getting a pat and feel in on this lady, could you?
Young man couldn't resist getting a pat and feel in on this lady, could you?
Can't say I blame you, but I don't want your GRUBBY PAWS coming near me any time in the future!
Can't say I blame you, but I don't want your GRUBBY PAWS coming near me any time in the future!
OFFICER: I took no pleasure in it, ma'am.
OFFICER: I took no pleasure in it, ma'am.
With all due respect, I would rather eat the entire Tourmaline Desert one spoonful of sand at a time than touch you again.
With all due respect, I would rather eat the entire Tourmaline Desert one spoonful of sand at a time than touch you again.
CRAUDBURRY: You FOUL-MOUTHED BARBARIAN!
CRAUDBURRY: You FOUL-MOUTHED BARBARIAN!
When we get back to the city, I'll SUE YOU SIDEWAYS!
When we get back to the city, I'll SUE YOU SIDEWAYS!
I'll make you REGRET the day you ever crawled out of your mother's STINKING HOLE and--
I'll make you REGRET the day you ever crawled out of your mother's STINKING HOLE and--
CHIEF: Ma'am.
CHIEF: Ma'am.
If you speak one more word, I will personally throw you out of this train and strand you in the desert.
If you speak one more word, I will personally throw you out of this train and strand you in the desert.
CHIEF: The Red Orb was found at the opposite side of the train from where it was stolen.
CHIEF: The Red Orb was found at the opposite side of the train from where it was stolen.
The Blue Orb is still missing.
The Blue Orb is still missing.
I'm beginning to have my suspicions...
I'm beginning to have my suspicions...
But before that, \PN...
But before that, \PN...
Tell me the results of your investigation.
Tell me the results of your investigation.
Presumably you spoke to each of these suspects.
Presumably you spoke to each of these suspects.
Please now talk to the person you find most suspicious here.
Please now talk to the person you find most suspicious here.
CHIEF: Simply talk to the person that you find most suspicious, and we'll go from there.
CHIEF: Simply talk to the person that you find most suspicious, and we'll go from there.
Any one of them will do, no?
Any one of them will do, no?
CHIEF: Go on-- talk to any of the suspects.
CHIEF: Go on-- talk to any of the suspects.
Whoever you find most suspicious.
Whoever you find most suspicious.
CHIEF: You... keep talking to me.
CHIEF: You... keep talking to me.
Don't tell me...
Don't tell me...
Could it be that you actually find me to be suspicious?
Could it be that you actually find me to be suspicious?
CHIEF: Oh-ho.
CHIEF: Oh-ho.
You are right, young Champion, to be suspicious of everyone and everything!
You are right, young Champion, to be suspicious of everyone and everything!
Make no assumptions!
Make no assumptions!
Take nothing for granted!
Take nothing for granted!
These are the hallmarks of a truly astute detective!
These are the hallmarks of a truly astute detective!
But I'm afraid your cunning will not be rewarded this time.
But I'm afraid your cunning will not be rewarded this time.
Officer!
Officer!
Please search the accused.
Please search the accused.
OFFICER: Y-you mean... you, sir?
OFFICER: Y-you mean... you, sir?
CHIEF: Precisely!
CHIEF: Precisely!
The Blue Orb is still missing!
The Blue Orb is still missing!
If I am the culprit, I should have it on my person, should I not?
If I am the culprit, I should have it on my person, should I not?
OFFICER: All clean, sir!
OFFICER: All clean, sir!
CHIEF: So you see, it couldn't be me!
CHIEF: So you see, it couldn't be me!
For if it were, where could I have hidden the Blue Orb?!
For if it were, where could I have hidden the Blue Orb?!
Until you can answer that, there's simply--
Until you can answer that, there's simply--
CHIEF: ...
CHIEF: ...
JULIA: Um, \PN?
JULIA: Um, \PN?
Why is water coming out of your bag?
Why is water coming out of your bag?
CRAUDBURRY: BAH. Youth these days don't even know how to store WATER right.
CRAUDBURRY: BAH. Youth these days don't even know how to store WATER right.
SANDY: \PN, check your bag!
SANDY: \PN, check your bag!
CHIEF: Ha-ha!
CHIEF: Ha-ha!
Of course not!
Of course not!
That would be ridiculous after all,
That would be ridiculous after all,
But a good joke, \PN!
But a good joke, \PN!
Quality humor from a quality champion.
Quality humor from a quality champion.
CHIEF: Order! Order, I say!
CHIEF: Order! Order, I say!
This is NOT due process!
This is NOT due process!
Everyone stand down!
Everyone stand down!
We'll take the accused into custody, and then--
We'll take the accused into custody, and then--
CHIEF: I believe you should check your bag, young Champion.
CHIEF: I believe you should check your bag, young Champion.
You may have just what we're looking for...
You may have just what we're looking for...
CHIEF: ...Why now, of all times...
CHIEF: ...Why now, of all times...
CHIEF: Impossible!
CHIEF: Impossible!
The Blue Orb was in your bag all along?!
The Blue Orb was in your bag all along?!
How could this be?
How could this be?
Quickly, give it here, and we'll have restored the set!
Quickly, give it here, and we'll have restored the set!
\PN handed over the Blue Orb.
\PN handed over the Blue Orb.
EUSTACE: Officer, do you mean to say that we've been accused of thievery despite the fact that the orb's caretaker had it the entire time?
EUSTACE: Officer, do you mean to say that we've been accused of thievery despite the fact that the orb's caretaker had it the entire time?
How dare you waste all of our time and energy on this?!
How dare you waste all of our time and energy on this?!
Some of us have places to be, you know!
Some of us have places to be, you know!
JOHN: You had nowhere to be, child-- we are all trapped on this train.
JOHN: You had nowhere to be, child-- we are all trapped on this train.
ARCHER: Pardon me, but something is amiss here.
ARCHER: Pardon me, but something is amiss here.
For what purpose, exactly, did \PN even have it?
For what purpose, exactly, did \PN even have it?
What was the endgame here?
What was the endgame here?
MAXWELL: Wait, why did \PN even have the orb?
MAXWELL: Wait, why did \PN even have the orb?
What was the point of any of this?
What was the point of any of this?
CHIEF: As it were, I do have my own theories about that...
CHIEF: As it were, I do have my own theories about that...
Let us consider, \PN was trusted and assigned to guard the orbs, but was not given proper custody of them.
Let us consider, \PN was trusted and assigned to guard the orbs, but was not given proper custody of them.
After the lights went out, \PN came forward to the engine to report that they had been stolen.
After the lights went out, \PN came forward to the engine to report that they had been stolen.
I left to investigate... and the Red Orb would later be found in the engine room!
I left to investigate... and the Red Orb would later be found in the engine room!
Conductor!
Conductor!
Was there any point after I left the room during which \PN could have stowed the Red Orb safely away in the debris?
Was there any point after I left the room during which \PN could have stowed the Red Orb safely away in the debris?
Perhaps if you looked away for just the wrong moment...
Perhaps if you looked away for just the wrong moment...
CONDUCTOR: Uh, well... I don't know.
CONDUCTOR: Uh, well... I don't know.
I don't think so?
I don't think so?
The compartment that it was found in was blocked from the front, so it would've been difficult.
The compartment that it was found in was blocked from the front, so it would've been difficult.
CHIEF: But can you say, with 100% certainty that \PN couldn't have hidden it there?
CHIEF: But can you say, with 100% certainty that \PN couldn't have hidden it there?
One hundred percent, Conductor! Not one less!
One hundred percent, Conductor! Not one less!
CONDUCTOR: I... guess I can't be that certain?
CONDUCTOR: I... guess I can't be that certain?
CHIEF: There you have it!
CHIEF: There you have it!
\PN must have been plotting to steal the orbs all along!
\PN must have been plotting to steal the orbs all along!
Frame an innocent, and come back to collect them later...
Frame an innocent, and come back to collect them later...
It's just a stroke of luck that there wasn't a chance to hide the Blue Orb!
It's just a stroke of luck that there wasn't a chance to hide the Blue Orb!
Perhaps this could have been expected...
Perhaps this could have been expected...
For the Champion, who is used to always winning--
For the Champion, who is used to always winning--
Used to always getting everything there is to get, simply because it exists...
Used to always getting everything there is to get, simply because it exists...
It is only understandable, though tragic, that such a person should fall victim to entitlement...
It is only understandable, though tragic, that such a person should fall victim to entitlement...
JULIA: Hold on, your story doesn't make sense!
JULIA: Hold on, your story doesn't make sense!
You said \PN stole the orbs when the lights went out, but how did they even make the lights go out when they were all the way at the other end of the train?!
You said \PN stole the orbs when the lights went out, but how did they even make the lights go out when they were all the way at the other end of the train?!
ARCHER: ...I have one idea.
ARCHER: ...I have one idea.
It's as you yourself said in our hypothetical discussion-- one person could flip the lights, while another steals the orbs.
It's as you yourself said in our hypothetical discussion-- one person could flip the lights, while another steals the orbs.
Simple, really.
Simple, really.
MAXWELL: ...Well, I hate to do this...
MAXWELL: ...Well, I hate to do this...
But weren't you the one who said that you could distract the Conductor long enough to flip the lights and give someone else cover to steal them?
But weren't you the one who said that you could distract the Conductor long enough to flip the lights and give someone else cover to steal them?
JULIA: You!
JULIA: You!
How could you!?
How could you!?
I was going to KISS you!
I was going to KISS you!
That was a private, and strictly theoretical discussion!!!
That was a private, and strictly theoretical discussion!!!
ARCHER: Please calm down.
ARCHER: Please calm down.
I am not accusing you.
I am not accusing you.
I am just saying that it's possible \PN has an accomplice.
I am just saying that it's possible \PN has an accomplice.
MAXWELL: Listen, I'm not saying you did it.
MAXWELL: Listen, I'm not saying you did it.
I'm just saying, it's possible \PN has an accomplice.
I'm just saying, it's possible \PN has an accomplice.
CHIEF: A fair point, which raises the question: Just how did the lights go out?
CHIEF: A fair point, which raises the question: Just how did the lights go out?
Were they turned off manually? Or forcibly cut?
Were they turned off manually? Or forcibly cut?
Conductor?
Conductor?
CONDUCTOR: I don't think they were flipped--
CONDUCTOR: I don't think they were flipped--
There was no one else there at the time, at least as far as I knew.
There was no one else there at the time, at least as far as I knew.
CHIEF: I would like to check for myself to be certain.
CHIEF: I would like to check for myself to be certain.
EUSTACE: Did a Pyukumuku throw up on all of your brains or are you each just naturally this stupid?
EUSTACE: Did a Pyukumuku throw up on all of your brains or are you each just naturally this stupid?
\PN wouldn't have needed an accomplice to steal what they were already tasked to guard.
\PN wouldn't have needed an accomplice to steal what they were already tasked to guard.
In fact, the lights would never have needed to go out at all.
In fact, the lights would never have needed to go out at all.
It raises too much attention.
It raises too much attention.
JOHN: It's about plausible deniability.
JOHN: It's about plausible deniability.
CRAUDBURRY: Don't talk to ME about plausible deniability!
CRAUDBURRY: Don't talk to ME about plausible deniability!
Plausible deniability is all that my GODFORSAKEN employers ever care about!
Plausible deniability is all that my GODFORSAKEN employers ever care about!
How much plastic byproduct can we dump without violating the law, this, "offshore tax account that"--
How much plastic byproduct can we dump without violating the law, this, "offshore tax account that"--
Just "CHANGE THE POLICY" they say, as if anyone in this WRETCHED CITY listens to the wisdom of an old woman?!
Just "CHANGE THE POLICY" they say, as if anyone in this WRETCHED CITY listens to the wisdom of an old woman?!
SANDY: What wisdom!?
SANDY: What wisdom!?
You want to make it easier to damage the environment so your employer can make more money?!
You want to make it easier to damage the environment so your employer can make more money?!
What do you even gain from that?!
What do you even gain from that?!
CRAUDBURRY: Don't you DARE talk to me like that you SNIVELLING RODENT!
CRAUDBURRY: Don't you DARE talk to me like that you SNIVELLING RODENT!
I know your type.
I know your type.
If I so much as take a second to BREATHE, you'll shove so many GODDAMN MORALS down my THROAT that it'll activate my GAG REFLEX.
If I so much as take a second to BREATHE, you'll shove so many GODDAMN MORALS down my THROAT that it'll activate my GAG REFLEX.
ARCHER: Please stop talking.
ARCHER: Please stop talking.
MAXWELL: Lady, you're the last person I wanna hear talk about gag reflexes.
MAXWELL: Lady, you're the last person I wanna hear talk about gag reflexes.
CRAUDBURRY: And what's THAT supposed to mean?
CRAUDBURRY: And what's THAT supposed to mean?
EUSTACE: Minimizing costs is just smart business sense.
EUSTACE: Minimizing costs is just smart business sense.
Leave it to the others to clean up the subsequent issues.
Leave it to the others to clean up the subsequent issues.
JULIA: Guys?
JULIA: Guys?
SANDY: That carelessness is going to translate into irreversible harm within just a few decades!
SANDY: That carelessness is going to translate into irreversible harm within just a few decades!
EUSTACE: Someone will fix it.
EUSTACE: Someone will fix it.
CRAUDBURRY: I'll have you KNOW, young man, that back in MY day I was the most COVETED flower in the garden!
CRAUDBURRY: I'll have you KNOW, young man, that back in MY day I was the most COVETED flower in the garden!
EUSTACE: Those content to be mere peons will always take care of the real problems, while those who have the intellect to rise above will profit.
EUSTACE: Those content to be mere peons will always take care of the real problems, while those who have the intellect to rise above will profit.
SANDY: That's not acceptable!
SANDY: That's not acceptable!
JOHN: Wanton destruction will always have its consequences.
JOHN: Wanton destruction will always have its consequences.
JULIA: Guys!
JULIA: Guys!
CRAUDBURRY: Every stud from here to JOHTO was lining up to get a piece of lil' CRAUDBURRY!
CRAUDBURRY: Every stud from here to JOHTO was lining up to get a piece of lil' CRAUDBURRY!
ARCHER: I'm literally begging you to stop.
ARCHER: I'm literally begging you to stop.
MAXWELL: You really need to stop.
MAXWELL: You really need to stop.
EUSTACE: When I've ascended to the top of the corporate ladder, you'll see!
EUSTACE: When I've ascended to the top of the corporate ladder, you'll see!
SANDY: Even if a moral obligation means nothing to you, it's critical to look out for the environment on which we ourselves depend for livelihood!
SANDY: Even if a moral obligation means nothing to you, it's critical to look out for the environment on which we ourselves depend for livelihood!
CRAUDBURRY: And you better BELIEVE I was worth every holler!
CRAUDBURRY: And you better BELIEVE I was worth every holler!
I've got a technique whelps like you aren't anywhere NEAR ready for--
I've got a technique whelps like you aren't anywhere NEAR ready for--
JULIA: GUYS!!!!
JULIA: GUYS!!!!
JULIA: ...Geez, if I'd known it was going to work that well, I would've turned on the caps lock sooner and saved us all the trauma.
JULIA: ...Geez, if I'd known it was going to work that well, I would've turned on the caps lock sooner and saved us all the trauma.
CRAUDBURRY: It's the best way to get attention and keep it, sweetheart-- take it from me.
CRAUDBURRY: It's the best way to get attention and keep it, sweetheart-- take it from me.
JULIA: Nevermind!
JULIA: Nevermind!
Anyway-- guys!!!
Anyway-- guys!!!
Where did the chief go?!
Where did the chief go?!
OFFICER: The recovery train has arrived!
OFFICER: The recovery train has arrived!
We can begin evacuating passengers back to Reborn City!
We can begin evacuating passengers back to Reborn City!
OFFICER: The chief has disappeared!
OFFICER: The chief has disappeared!
There's a huge portal in the engine car instead!
There's a huge portal in the engine car instead!
OFFICER: Urgent message from Reborn City!
OFFICER: Urgent message from Reborn City!
The police chief was discovered tied up and disrobed in his bathroom!
The police chief was discovered tied up and disrobed in his bathroom!
SANDY: What?!
SANDY: What?!
The police chief took a portal to Reborn City just to get naked and practice shibari in his bathroom?!?!
The police chief took a portal to Reborn City just to get naked and practice shibari in his bathroom?!?!
OFFICER: No ma'am! The Chief that boarded this train was an imposter!
OFFICER: No ma'am! The Chief that boarded this train was an imposter!
JULIA: Who cut the lights now?!
JULIA: Who cut the lights now?!
CONDUCTOR: The back-up power supply probably ran dry... One second please...
CONDUCTOR: The back-up power supply probably ran dry... One second please...
SANDY: The Blue Orb was in \PN's backpack all along!?
SANDY: The Blue Orb was in \PN's backpack all along!?
CRAUDBURRY: BAAAAAH. Shoulda known FILTH like that would be the GOOD FOR NOTHING thief!
CRAUDBURRY: BAAAAAH. Shoulda known FILTH like that would be the GOOD FOR NOTHING thief!
EUSTACE: You really couldn't think of anywhere better to hide it?
EUSTACE: You really couldn't think of anywhere better to hide it?
CHIEF: Hold on, that orb may not be the genuine article.
CHIEF: Hold on, that orb may not be the genuine article.
Allow me to confirm...
Allow me to confirm...
The Chief took the Blue Orb!
The Chief took the Blue Orb!
CHIEF: And-- good bye.
CHIEF: And-- good bye.
SANDY: What-- he just took it out of your hands and left?!
SANDY: What-- he just took it out of your hands and left?!
That's so cheap! How could this happen!?
That's so cheap! How could this happen!?
What lazy writing!
What lazy writing!
JULIA: Quick, after him!
JULIA: Quick, after him!
CHIEF: What's going on here?!
CHIEF: What's going on here?!
CRAUDBURRY: \PN has EXPOSED themselves as the LYING, FILTHY CHEAT they are!
CRAUDBURRY: \PN has EXPOSED themselves as the LYING, FILTHY CHEAT they are!
JOHN: The Blue Orb was in their bag all along...
JOHN: The Blue Orb was in their bag all along...
EUSTACE: A predictable and utterly base move.
EUSTACE: A predictable and utterly base move.
Come! Let us put a stop to this devilry by force!
Come! Let us put a stop to this devilry by force!
The respectable citizens we are, we shall upend the Blue Orb from your sullied hands for everyone's sake!
The respectable citizens we are, we shall upend the Blue Orb from your sullied hands for everyone's sake!
HOOPA: Haaa!!!
HOOPA: Haaa!!!
CHIEF: What's this? Why--
CHIEF: What's this? Why--
CRAUDBURRY: The RAT is showing their TRUE colors, a COMRADE in the CRIME!!
CRAUDBURRY: The RAT is showing their TRUE colors, a COMRADE in the CRIME!!
EUSTACE: So you've summoned reinforcements then.
EUSTACE: So you've summoned reinforcements then.
So be it! We will fight you together so that you may not make a mockery of all that is right and just.
So be it! We will fight you together so that you may not make a mockery of all that is right and just.
Must you get in the way, child?
Must you get in the way, child?
Be mindful of your tone when speaking to your superiors, peon.
Be mindful of your tone when speaking to your superiors, peon.
EUSTACE: Curse you, dark robe.
EUSTACE: Curse you, dark robe.
Your incompetence is a blight upon all that you fight along.
Your incompetence is a blight upon all that you fight along.
JOHN: A whelp has no place to say such things.
JOHN: A whelp has no place to say such things.
CHIEF: Stop this all at once!
CHIEF: Stop this all at once!
JULIA: We're all fighting now, right?!
JULIA: We're all fighting now, right?!
I wanna join in too!
I wanna join in too!
JULIA: Arch, you help too!
JULIA: Arch, you help too!
ARCHER: If this is what we're doing...
ARCHER: If this is what we're doing...
I believe we should be hearing what the accused has to say for themselves before we--
I believe we should be hearing what the accused has to say for themselves before we--
JULIA: Dogpile!!!!!!!
JULIA: Dogpile!!!!!!!
And now for the explosive finale!
And now for the explosive finale!
I believe we agreed to explicitly not do that?
I believe we agreed to explicitly not do that?
JULIA: Max, you help too!
JULIA: Max, you help too!
MAXWELL: It's been a while since I was called that.
MAXWELL: It's been a while since I was called that.
Just as well.
Just as well.
\PN, this one's for glory!
\PN, this one's for glory!
Babe, no.
Babe, no.
CRAUDBURRY: WEAKLINGS.
CRAUDBURRY: WEAKLINGS.
JULIA: Nooooooooooooooooo...
JULIA: Nooooooooooooooooo...
CHIEF: Stand down!
CHIEF: Stand down!
CRAUDBURRY: Let old Craudburry show you SNIVELLING WUSSLINGS how it's DONE.
CRAUDBURRY: Let old Craudburry show you SNIVELLING WUSSLINGS how it's DONE.
YOU!!!
YOU!!!
SANDY: N-not me...?
SANDY: N-not me...?
CRAUDBURRY: YES, YOU.
CRAUDBURRY: YES, YOU.
With the OBNOXIOUS voice and DISORGANIZED HAIR.
With the OBNOXIOUS voice and DISORGANIZED HAIR.
SANDY: You're bringing my hair into this?!
SANDY: You're bringing my hair into this?!
CHIEF: I said, "Stand down!"
CHIEF: I said, "Stand down!"
CRAUDBURRY: FRONT AND CENTER or I'll BRAND you like a FARM ANIMAL.
CRAUDBURRY: FRONT AND CENTER or I'll BRAND you like a FARM ANIMAL.
SANDY: WaitnoIdon'tactuallywantto--
SANDY: WaitnoIdon'tactuallywantto--
YRRGBRRLRLARGH!!!
YRRGBRRLRLARGH!!!
Please help me, I never wanted to be on her side, whatever I did wrong to deserve this I'm so sorry and I'll do anything I can to make it up just get me away from her quickly-- I think she's frothing on me!!!
Please help me, I never wanted to be on her side, whatever I did wrong to deserve this I'm so sorry and I'll do anything I can to make it up just get me away from her quickly-- I think she's frothing on me!!!
CRAUDBURRY: RARRNGJORGRGNR
CRAUDBURRY: RARRNGJORGRGNR
SANDY: Please help, she's bubbling over like a fourth grade volcano experiment-- I think I'm going to contract rabies from her and die!?!?!
SANDY: Please help, she's bubbling over like a fourth grade volcano experiment-- I think I'm going to contract rabies from her and die!?!?!
CHIEF: ORDER!
CHIEF: ORDER!
You cannot all jump at each and every gun just because the missing item has shown itself!
You cannot all jump at each and every gun just because the missing item has shown itself!
CHIEF: \PN, please give me the Blue Orb.
CHIEF: \PN, please give me the Blue Orb.
I will take the matter from here and settle it!
I will take the matter from here and settle it!
CHIEF: Thank you,
CHIEF: Thank you,
And now I will be going.
And now I will be going.
SANDY: Wait, wait, what?!
SANDY: Wait, wait, what?!
JOHN: Just where did that creature disappear too now?
JOHN: Just where did that creature disappear too now?
He took the Red Orb from within the engine wreckage and escaped through one of Hoopa's portals!
He took the Red Orb from within the engine wreckage and escaped through one of Hoopa's portals!
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
CONDUCTOR: Quickly now-- the reserve power won't last!
CONDUCTOR: Quickly now-- the reserve power won't last!
You give chase to the chief--
You give chase to the chief--
I mean, the thief!
I mean, the thief!
We'll take care of things here and get all of the passengers to safety!
We'll take care of things here and get all of the passengers to safety!
CONDUCTOR: We'll take care of things here and get all of the passengers to safety!
CONDUCTOR: We'll take care of things here and get all of the passengers to safety!
...?
...!
Look! \PN has the Blue Orb!
Look! \PN has the Blue Orb!
What, \PN stole the Blue Orb?!
What, \PN stole the Blue Orb?!
I always told you \PN was a NO GOOD, ROTTEN LITTLE THIEVING--
I always told you \PN was a NO GOOD, ROTTEN LITTLE THIEVING--
Silence!!!
Silence!!!
No
Non
Yes
Oui
Motives
Motives
Alibi
Alibi
Others
Others
Whereabouts
Whereabouts
Status
Status
Incident
Incident
Orbs
Orbs
Monitoring
Monitoring
Suspects
Suspects
Done Investigating
Done Investigating
[Map859]
-"E" becomes... "R"-
-"E" becomes... "R"-
-"L" becomes... "J"-
-"L" becomes... "J"-
-"S" becomes... "F"-
-"S" becomes... "F"-
-"T" becomes... "7"-
-"T" becomes... "7"-
-"U" becomes... "="-
-"U" becomes... "="-
-"Y" becomes... "H"-
-"Y" becomes... "H"-
-"P" becomes... "Y"-
-"P" becomes... "Y"-
-"C" becomes... "V"-
-"C" becomes... "V"-
-"K" becomes... "Z"-
-"K" becomes... "Z"-
-"X" becomes... "~"-
-"X" becomes... "~"-
-"D" becomes... "1"-
-"D" becomes... "1"-
FLORINIA: Subject appears given to periodically covering her face with her hands.
FLORINIA: Subject appears given to periodically covering her face with her hands.
She avoids eye contact, and is frequently found looking down.
She avoids eye contact, and is frequently found looking down.
The subject describes feeling an intense weight in her stomach and appears to fixate on past events with particular focus on what she could have done differently.
The subject describes feeling an intense weight in her stomach and appears to fixate on past events with particular focus on what she could have done differently.
The patient also appears, as a result of the affliction, to be especially given to apologizing and attempting to make amends for a perceived trespass.
The patient also appears, as a result of the affliction, to be especially given to apologizing and attempting to make amends for a perceived trespass.
FLORINIA: An intriguing hypothesis.
FLORINIA: An intriguing hypothesis.
Subject's symptoms do appear to match a diagnosis of "Guilt".
Subject's symptoms do appear to match a diagnosis of "Guilt".
Acknowledged.
Acknowledged.
The subject's personal history suggests a traumatic incident which she believes she may be personally responsible for.
The subject's personal history suggests a traumatic incident which she believes she may be personally responsible for.
Whether or not this belief is justified, it appears to be maladapted.
Whether or not this belief is justified, it appears to be maladapted.
Untreated, an affliction of "Guilt" may complicate into a syndrome of "Shame."
Untreated, an affliction of "Guilt" may complicate into a syndrome of "Shame."
This speaker will consider how to best prevent such an affliction from becoming malignant.
This speaker will consider how to best prevent such an affliction from becoming malignant.
Until then, the diagnosis of "Guilt" will yet suffice for treatment.
Until then, the diagnosis of "Guilt" will yet suffice for treatment.
FLORINIA: Diagnosis mismatched.
FLORINIA: Diagnosis mismatched.
Results yet inconclusive.
Results yet inconclusive.
FLORINIA: We have discovered yet another complication within the patient...
FLORINIA: We have discovered yet another complication within the patient...
Yet, perhaps it is unwise of us to continue asking for your assistance in diagnostics.
Yet, perhaps it is unwise of us to continue asking for your assistance in diagnostics.
Discovery of emotions like "Anger", "Guilt", and "Sorrow" can be argued to have been unavoidable.
Discovery of emotions like "Anger", "Guilt", and "Sorrow" can be argued to have been unavoidable.
However, these new discoveries-- "Joy" and "Passion"-- create a veritable jeopardy.
However, these new discoveries-- "Joy" and "Passion"-- create a veritable jeopardy.
Were others aware of what stimuli might cause the patient to experience "Joy" and "Passion," it would produce leverage with which others could control her with.
Were others aware of what stimuli might cause the patient to experience "Joy" and "Passion," it would produce leverage with which others could control her with.
This speaker does not believe we should identify any further emotions, least of all the one in this new complication, most immediately responsible for these feelings of apprehension about continuing.
This speaker does not believe we should identify any further emotions, least of all the one in this new complication, most immediately responsible for these feelings of apprehension about continuing.
She is altogether too vulnerable to risk proceeding.
She is altogether too vulnerable to risk proceeding.
FLORINIA: ...
FLORINIA: ...
For what purpose do you refuse to heed this speaker's warning?
For what purpose do you refuse to heed this speaker's warning?
The suggested diagnosis is, perhaps, irrefutable...
The suggested diagnosis is, perhaps, irrefutable...
It is monumentally easier to express negative emotions rather than positive ones, as positive ones produce embarrassment as a result of "Fear".
It is monumentally easier to express negative emotions rather than positive ones, as positive ones produce embarrassment as a result of "Fear".
However, it is likely that this "Fear" is a root cause of many other problematic developments.
However, it is likely that this "Fear" is a root cause of many other problematic developments.
...Perhaps it is because of "Fear" that this patient felt it necessary to disconnect from these emotions in the first place.
...Perhaps it is because of "Fear" that this patient felt it necessary to disconnect from these emotions in the first place.
A necessary emotion for survival-- she attempted to keep herself safe by removing the very emotions that were perceived to be the source of the problem.
A necessary emotion for survival-- she attempted to keep herself safe by removing the very emotions that were perceived to be the source of the problem.
It is an effectual course of action, provided the original diagnosis of precipitating factors was accurate--
It is an effectual course of action, provided the original diagnosis of precipitating factors was accurate--
But the cost of severance may yet have been too high.
But the cost of severance may yet have been too high.
If "Fear" has kept the patient from expressing other emotional afflictions, that must be the source of everything.
If "Fear" has kept the patient from expressing other emotional afflictions, that must be the source of everything.
However, there is one more qualm therein...
However, there is one more qualm therein...
FLORINIA: As I said, it is better not to continue.
FLORINIA: As I said, it is better not to continue.
Let us not say what may be obvious.
Let us not say what may be obvious.
[Map860]
CAIN: ...AnD you'Re sTiLl heRe.
CAIN: ...AnD you'Re sTiLl heRe.
Do yOu thInk tHis iS eAsy?
Do yOu thInk tHis iS eAsy?
RunNing frOm eVeryOne and eVeryThing--
RunNing frOm eVeryOne and eVeryThing--
BuT eAsier tHan sTayIng.
BuT eAsier tHan sTayIng.
LoNgEr yoU stAy, the lOngEr peOple eXpect yOu tO.
LoNgEr yoU stAy, the lOngEr peOple eXpect yOu tO.
I dOn't WanT my eVerY aCtIon to bE a dEciSioN.
I dOn't WanT my eVerY aCtIon to bE a dEciSioN.
I juSt waNt to BE.
I juSt waNt to BE.
WiTh or wiThouT oTherS.
WiTh or wiThouT oTherS.
JusT leT me BE.
JusT leT me BE.
CAIN: DoN't folLow mE.
CAIN: DoN't folLow mE.
...oh he ran off.
...oh he ran off.
guess he's going through a moody phase.
guess he's going through a moody phase.
...okay, no, that's unfair.
...okay, no, that's unfair.
he's been moody the whole story.
he's been moody the whole story.
he's got a pretty bad case of it now, though!
he's got a pretty bad case of it now, though!
bet that exposition aura hanging out on him is going to make him dump his life story on you.
bet that exposition aura hanging out on him is going to make him dump his life story on you.
hope you brought a utility umbrella!
hope you brought a utility umbrella!
CAIN: ...Hahh...
CAIN: ...Hahh...
...
...
As exPected from You, \PN,
As exPected from You, \PN,
You've goT qUite soMe eNdurAnce~
You've goT qUite soMe eNdurAnce~
...DiD yOu tHinK I'D saY soMethIng liKe tHaT?
...DiD yOu tHinK I'D saY soMethIng liKe tHaT?
Not liKe I cOulD bLamE yOu fOr exPecTinG it, wHen I'vE plAyeD to iT so mUch mYseLf.
Not liKe I cOulD bLamE yOu fOr exPecTinG it, wHen I'vE plAyeD to iT so mUch mYseLf.
HuMor is tHe eAsieSt waY to dEfleCt frOm a sERioUs conCerN.
HuMor is tHe eAsieSt waY to dEfleCt frOm a sERioUs conCerN.
BuT I'm neArlY spEnt hEre, sO I'lL asK oNe mORe tIme--
BuT I'm neArlY spEnt hEre, sO I'lL asK oNe mORe tIme--
ThOugh yOu oBviOuslY wOn'T liSten--
ThOugh yOu oBviOuslY wOn'T liSten--
LeaVe mE aloNe.
LeaVe mE aloNe.
EveN I knOw I caN't rUn foREveR.
EveN I knOw I caN't rUn foREveR.
*cough cough
*cough cough
poof
poof
...wait hold on, i don't like that sound.
...wait hold on, i don't like that sound.
let me try this one.
let me try this one.
muuuuch better.
muuuuch better.
CAIN: It wAsn'T a dIfFiculT reQuesT.
CAIN: It wAsn'T a dIfFiculT reQuesT.
BaCK oFf.
BaCK oFf.
PeOple aRe uGlY.
PeOple aRe uGlY.
YoU'Re nO eXcePtIoN.
YoU'Re nO eXcePtIoN.
I'm eVen leSs oF oNE.
I'm eVen leSs oF oNE.
AlL thE comMitMenTs-- eXpecTatIons,
AlL thE comMitMenTs-- eXpecTatIons,
PerSonaL, proFesIonal, inTimaTe,
PerSonaL, proFesIonal, inTimaTe,
JuSt tO liVE...
JuSt tO liVE...
I didN't asK foR aLL thAt.
I didN't asK foR aLL thAt.
LIN: oh what can i say
LIN: oh what can i say
except
except
you're welcome!!!!!!
you're welcome!!!!!!
CAIN: ...UgGhHhH...
CAIN: ...UgGhHhH...
...Hh--
...Hh--
ThiS is eXhaUstIng-- anD it'S noT liKe we'Ve eVen goNE thaT fAr--
ThiS is eXhaUstIng-- anD it'S noT liKe we'Ve eVen goNE thaT fAr--
I gUesS thAt's eXpecTed--
I gUesS thAt's eXpecTed--
CuZ no mAtTEr hOw fAr I gO,
CuZ no mAtTEr hOw fAr I gO,
I caN't ouTruN mYsELf...
I caN't ouTruN mYsELf...
So, \PN...
So, \PN...
YoU'rE heRe tO drAg me baCK kIcKinG anD scReaMing, hUh.
YoU'rE heRe tO drAg me baCK kIcKinG anD scReaMing, hUh.
ThEn mAke me sCreaM, cUtiE~
ThEn mAke me sCreaM, cUtiE~
I waSn'T kiDdiNg wHen I saId peOple arE uGLy.
I waSn'T kiDdiNg wHen I saId peOple arE uGLy.
AbSoluTely rEpulSivE, evEry iNch of thEm,
AbSoluTely rEpulSivE, evEry iNch of thEm,
WhEn yoU stOp to tHinK aBouT it.
WhEn yoU stOp to tHinK aBouT it.
ThaT's thE tErriFyiNg pArt-- thAt it'S diFferEnt whEn yoU sTop tO thInk.
ThaT's thE tErriFyiNg pArt-- thAt it'S diFferEnt whEn yoU sTop tO thInk.
So tRy noT to tHiNk-- weLl, I tRy--
So tRy noT to tHiNk-- weLl, I tRy--
And SomEtimeS thAt jUst mAkes It woRsE.
And SomEtimeS thAt jUst mAkes It woRsE.
ThInk aBout aNything eXcept PiNK CrYStals.
ThInk aBout aNything eXcept PiNK CrYStals.
BuT in RunNing frOm thE thOughT, thAt's AlL thErE is.
BuT in RunNing frOm thE thOughT, thAt's AlL thErE is.
I learNed RunNinG diDn'T woRk a LonG tiMe Ago.
I learNed RunNinG diDn'T woRk a LonG tiMe Ago.
He foUnd me--
He foUnd me--
My sTep-faTher.
My sTep-faTher.
I cOuldN't uNderStanD iT--
I cOuldN't uNderStanD iT--
WhY wouLd mY moTheR geT reMarRied aFter alReadY diVorcing oNce?
WhY wouLd mY moTheR geT reMarRied aFter alReadY diVorcing oNce?
WhY to SomEonE likE hiM--
WhY to SomEonE likE hiM--
Who snApped if wE eveN so MucH aS looKed aT hiM witH thE wRonG exPression--
Who snApped if wE eveN so MucH aS looKed aT hiM witH thE wRonG exPression--
If we WerE laTe-- unCleaN-- inAdeQuaTe.
If we WerE laTe-- unCleaN-- inAdeQuaTe.
WhY hiM--
WhY hiM--
I asKed mY mOm OnCe.
I asKed mY mOm OnCe.
ShE toLd mE,
ShE toLd mE,
ShE neEdeD hiM.
ShE neEdeD hiM.
EvEryonE has NeEDS.
EvEryonE has NeEDS.
FoOd, waTer, shElter--
FoOd, waTer, shElter--
AnD thOuGh I wouLdn'T unDerstanD unTil I was oLder, sHe saiD, theRe was oNe moRe NeED:
AnD thOuGh I wouLdn'T unDerstanD unTil I was oLder, sHe saiD, theRe was oNe moRe NeED:
InTImaCy.
InTImaCy.
I HATeD thaT.
I HATeD thaT.
I stiLL dO.
I stiLL dO.
MoSt oF alL,
MoSt oF alL,
I haTeD thAt shE waS riGhT.
I haTeD thAt shE waS riGhT.
I beGan tO uNdeRstaNd--
I beGan tO uNdeRstaNd--
EvERyonE seeMed sO... aTtrActIve.
EvERyonE seeMed sO... aTtrActIve.
PeOple weRe CuTe.
PeOple weRe CuTe.
BuT whEn yOu SToP to tHiNk--
BuT whEn yOu SToP to tHiNk--
WhAt's CuTe?
WhAt's CuTe?
WhEn alL we ReaLLy aRe iS a sAck oF mEat, bOneS and eLectRiCiTy.
WhEn alL we ReaLLy aRe iS a sAck oF mEat, bOneS and eLectRiCiTy.
AnD mY brAiN caN mAKe mE finD thAt CuTE?!
AnD mY brAiN caN mAKe mE finD thAt CuTE?!
WhAt tHe HeLL?
WhAt tHe HeLL?
It'S DIsGuSTING!
It'S DIsGuSTING!
InSIDE and OUT!
InSIDE and OUT!
PeOplE-- EleCtrIcitY-- IntImAcy-- anD ME!
PeOplE-- EleCtrIcitY-- IntImAcy-- anD ME!
It'S aLL aBsoLUTeLY ReVOLTinG!
It'S aLL aBsoLUTeLY ReVOLTinG!
GeT iT ouT of My SIGhT!
GeT iT ouT of My SIGhT!
GeT it ALL oUT of MY SiGHT!
GeT it ALL oUT of MY SiGHT!
If I had to go down, I'm glad it was--
If I had to go down, I'm glad it was--
He appears to be out cold...
He appears to be out cold...
CAIN: Oh, there you are...
CAIN: Oh, there you are...
I thought you were here, but when I woke up--
I thought you were here, but when I woke up--
Uhhhh, by the way, where's here? Haha...
Uhhhh, by the way, where's here? Haha...
My memory's kinda fuzzy...
My memory's kinda fuzzy...
Sayyyy, I didn't happen to... I don't know... say a whole bunch of weird and edgy stuff, did I?
Sayyyy, I didn't happen to... I don't know... say a whole bunch of weird and edgy stuff, did I?
CAIN: ...Cool...
CAIN: ...Cool...
CAIN: That would be good...
CAIN: That would be good...
...But that must've been one hell of a dream, then.
...But that must've been one hell of a dream, then.
As any dream with you in it is~
As any dream with you in it is~
I guess I'm still wrestling with some stuff I thought I had behind me.
I guess I'm still wrestling with some stuff I thought I had behind me.
Not the fun kind of wrestling either, as you can guess.
Not the fun kind of wrestling either, as you can guess.
Wellll, there I go deflecting with jokes again~
Wellll, there I go deflecting with jokes again~
But I'll be fine-- just fine~
But I'll be fine-- just fine~
~ If you're lost, havE nO doUbT-- Aggh--
~ If you're lost, havE nO doUbT-- Aggh--
I-- Ugh--
I-- Ugh--
Okay, no singing--
Okay, no singing--
Choked on void aura-- or whatever that is--
Choked on void aura-- or whatever that is--
Ugh...
Ugh...
I'm okay-- all good!
I'm okay-- all good!
Uhhhh, so hey, quick question-- where are we?
Uhhhh, so hey, quick question-- where are we?
Wait!
Wait!
What about, uh...
What about, uh...
I feel like I had just been looking for someone, but I can't recall who...
I feel like I had just been looking for someone, but I can't recall who...
What about Anna?
What about Anna?
I was just looking for her--
I was just looking for her--
And Team Meteor!
And Team Meteor!
.
.
. .
. .
. . .
. . .
CAIN: O-oh, it's over, isn't it?
CAIN: O-oh, it's over, isn't it?
I guess I was really out of the action for a while, huh.
I guess I was really out of the action for a while, huh.
But maybe I should just be happy to be back.
But maybe I should just be happy to be back.
I'm gonna need some time for all that...
I'm gonna need some time for all that...
Meanwhile, what do you say we get out of here?
Meanwhile, what do you say we get out of here?
Wherever... here... is.
Wherever... here... is.
Will you come with me?
Will you come with me?
CAIN: Then we ride off into the sunset together!
CAIN: Then we ride off into the sunset together!
Away, fair and noble \PN ~!
Away, fair and noble \PN ~!
CAIN: No sweat.
CAIN: No sweat.
I'll find my way out of here somehow.
I'll find my way out of here somehow.
It's good to be back~
It's good to be back~
DIANCIE: Diii~
DIANCIE: Diii~
Cieee!
Cieee!
* * * *
* * * *
DIANCIE: Iiiia~
DIANCIE: Iiiia~
Yes
Oui
No
Non
[Map861]
TAKA: Just don't trip...
TAKA: Essaie de ne pas glisser...
How did they even make this?
Comment ils ont réussi à faire ça?
Were my ancestors really capable of this?
Mes ancêtres étaient-ils vraiment capables d'une telle chose?
[Map862]
There's a notch on the door where something could be inserted.
There's a notch on the door where something could be inserted.
Place the Manaphy Gem?
Place the Manaphy Gem?
It fit right in!
It fit right in!
"Whxn firxt ix appearxd, wx thxught ix a hixher beinx.
"Whxn firxt ix appearxd, wx thxught ix a hixher beinx.
But ixs actixns are thxt of a pxtulant chilx.
But ixs actixns are thxt of a pxtulant chilx.
Lxft unxcheckxd, thix sacrxd plxce woulx becxme a waxery grxve.
Lxft unxcheckxd, thix sacrxd plxce woulx becxme a waxery grxve.
Witx grxat reluctxnce, we havx sealxd the chxld awxy.
Witx grxat reluctxnce, we havx sealxd the chxld awxy.
Thxee xoors. Thxee xeals.
Thxee xoors. Thxee xeals.
To thxse who fxllow, heed oxr wxrds or fxce desxructixn.
To thxse who fxllow, heed oxr wxrds or fxce desxructixn.
Thx strxngest currxnts are bext xept undxr lxck and sea."
Thx strxngest currxnts are bext xept undxr lxck and sea."
MANAPHY: Fiiii~
MANAPHY: Fiiii~
Nana-na???
Nana-na???
MANAPHY: Fiiiiha~!
MANAPHY: Fiiiiha~!
A shortcut opened up to below!
A shortcut opened up to below!
Dive to the exit?
Dive to the exit?
LIN: why does the new world have lore.
LIN: why does the new world have lore.
i like, JUST, made it.
i like, JUST, made it.
this is stupid.
this is stupid.
did this place really generate with an entire history that NEVER happened?!
did this place really generate with an entire history that NEVER happened?!
i should just delete this entire place.
i should just delete this entire place.
bye bye!
bye bye!
LIN: i'm just kidding, that takes effort.
LIN: i'm just kidding, that takes effort.
the place IS kinda neat, despite the weird lore.
the place IS kinda neat, despite the weird lore.
i guess baby arceus was the same way though.
i guess baby arceus was the same way though.
it didn't exist, and then it did, and then it made up its own past.
it didn't exist, and then it did, and then it made up its own past.
i wonder--
i wonder--
if i train it hard and give it lots of kisses--
if i train it hard and give it lots of kisses--
could i do that too?
could i do that too?
imagine making a history where i already won?
imagine making a history where i already won?
that would be...
that would be...
...just incredibly boring, wouldn't it?
...just incredibly boring, wouldn't it?
obviously i can't do that.
obviously i can't do that.
besides, it's ridiculous for two little girls to become the most powerful beings ever anyways.
besides, it's ridiculous for two little girls to become the most powerful beings ever anyways.
like, i GUESS it's normal for 10 year olds to become champions in other regions...
like, i GUESS it's normal for 10 year olds to become champions in other regions...
here too, in a way.
here too, in a way.
but i'm pretty sure there's a legal age limit on divinity.
but i'm pretty sure there's a legal age limit on divinity.
either turn 18 or get crucified, or something.
either turn 18 or get crucified, or something.
not that i care about laws.
not that i care about laws.
let's just keep going.
let's just keep going.
tag; you're it~
tag; you're it~
A terrible drought hxd befallen us for mxnths.
A terrible drought hxd befallen us for mxnths.
We were only living on rxtions that our small collectixn of Water Pokémon could sxve.
We were only living on rxtions that our small collectixn of Water Pokémon could sxve.
Then one day, a strxnge Pokémon found xs.
Then one day, a strxnge Pokémon found xs.
They seemed to hxve a strong pxwer over water, unlike any Wxter Type sxen befxre.
They seemed to hxve a strong pxwer over water, unlike any Wxter Type sxen befxre.
They foxnd fun in waterxng plants, and would stxy long after they'd finxshed as long as we rxad them a stxry each night.
They foxnd fun in waterxng plants, and would stxy long after they'd finxshed as long as we rxad them a stxry each night.
The years tx come would be full of jxy.
The years tx come would be full of jxy.
We eventually agreed to bxild this castle in the Pokémon's hxnor, to thxnk them for sxving us.
We eventually agreed to bxild this castle in the Pokémon's hxnor, to thxnk them for sxving us.
We filled it with bxds to sleep, even mxre stories to shxre with them, and fxnally a throne for thxm to rest xn.
We filled it with bxds to sleep, even mxre stories to shxre with them, and fxnally a throne for thxm to rest xn.
They sxemed to lxke it here, and found evxn more hxppiness.
They sxemed to lxke it here, and found evxn more hxppiness.
Each mxrning they danced amxng the wavxs benxath the cliffs, and wx dancxd too.
Each mxrning they danced amxng the wavxs benxath the cliffs, and wx dancxd too.
Yes
Oui
No
Non
[Map863]
[Map864]
[Map865]
There's something shining on the ground.
Il y a quelque chose de brillant par terre.
You recognize it as one of Cain's earrings.
Vous reconnaissez l'une des boucles d'oreilles de Cain.
ANNA: ...\PN!
ANNA: ...\PN!
I... he's...
I... he's...
Cain!
Cain!
Cain's awake!
Cain's awake!
But he's...
But he's...
Something's wrong with his... self...
Something's wrong with his... self...
I shouldn't do anything more here... every time I reach out, or try to change anything...
I shouldn't do anything more here... every time I reach out, or try to change anything...
...\PN, I'm worried the legendaries might be my fault.
...\PN, I'm worried the legendaries might be my fault.
Everything I do... changes things.
Everything I do... changes things.
Just... please take care of this for me?
Just... please take care of this for me?
awh, you can't leave yet.
awh, you can't leave yet.
LIN: i'm still getting your present ready!!
LIN: i'm still getting your present ready!!
can't you at least be patient for it???
can't you at least be patient for it???
ughhhh i didn't even have a chance to wrap it!
ughhhh i didn't even have a chance to wrap it!
you know, it wouldn't hurt you to show some more gratitude.
you know, it wouldn't hurt you to show some more gratitude.
obviously you have the entire world to strut around and they'll all pander to you and stroke your ego cuz, you know, that's just what you do with champions i guess
obviously you have the entire world to strut around and they'll all pander to you and stroke your ego cuz, you know, that's just what you do with champions i guess
but YOU should remember who got you there
but YOU should remember who got you there
i mean, pay no attention to the plot armor behind the curtain
i mean, pay no attention to the plot armor behind the curtain
who do you think MADE it so you could win in the first place?
who do you think MADE it so you could win in the first place?
you didn't HAVE to get any critical hits.
t'étais pas OBLIGÉ de faire des coups critiques.
and isn't it CONVENIENT that every area you prance through just happens to have a way out?
et c'est quand même bien PRATIQUE que chaque zone dans laquelle tu mets les pieds dispose d'une issue?
who do you think put all those light shards around for you?
who do you think put all those light shards around for you?
huh?
hein?
i'm not saying everything you've done has been worthless or whatever.
je dis pas que tout ce que tu as accompli est inutile ou quoi.
i'm just saying, a little appreciation would be nice.
je dis juste, un peu de gratitude, ça ferait pas de mal.
even this.
even this.
here I am finding YOUR friends--
here I am finding YOUR friends--
so don't forget,
so don't forget,
i've done more for you than anna ever has.
i've done more for you than anna ever has.
CAIN: Heyyyyy, you're...
CAIN: Heyyyyy, you're...
...hiDeOus, reALly.
...hiDeOus, reALly.
CAIN: DoN't tOuCH mE.
CAIN: DoN't tOuCH mE.
[Map866]
CHIEF: So! You're giving chase after all!
CHIEF: So! You're giving chase after all!
Of course you would!
Of course you would!
CHIEF: So, they sent you after me!
CHIEF: So, they sent you after me!
I had a feeling that this little heist might end up with you and I facing off!
I had a feeling that this little heist might end up with you and I facing off!
After all that, no less...
After all that, no less...
I should've known as much after our little chat in Train Town.
I should've known as much after our little chat in Train Town.
A confrontation between us was inevitable, perhaps.
A confrontation between us was inevitable, perhaps.
After all, it's only to be expected in the wake of--
After all, it's only to be expected in the wake of--
CORIN-ROUGE: Corin-Rouge, the dashing rogue!
CORIN-ROUGE: Corin-Rouge, the dashing rogue!
Beautiful mistress, my heart soars to see you again!
Beautiful mistress, my heart soars to see you again!
But imagine my surprise, fair lady!
But imagine my surprise, fair lady!
I undertook this quest to steal the orbs-- but a fool I was!
I undertook this quest to steal the orbs-- but a fool I was!
For the real treasure I would steal would be but a glance at your beauty!
For the real treasure I would steal would be but a glance at your beauty!
How long has it been but to look upon a face so angelic, and feel the thrill...
How long has it been but to look upon a face so angelic, and feel the thrill...
The adrenaline of the eternal cat and mouse-- the tango you and I share-- the sleuth and her swindler!
The adrenaline of the eternal cat and mouse-- the tango you and I share-- the sleuth and her swindler!
And at the end of it, you've brains to match beauty!
And at the end of it, you've brains to match beauty!
Truly, you are a flower to which no spring can compare!
Truly, you are a flower to which no spring can compare!
But alas-- I have been undone, embarrassed even!
But alas-- I have been undone, embarrassed even!
As my plans were unravelled by my very own partner in crime!
As my plans were unravelled by my very own partner in crime!
How could this have happened, and such a dazzling star be painted at the center of it instead?!
How could this have happened, and such a dazzling star be painted at the center of it instead?!
And you fought hard, to be sure!
And you fought hard, to be sure!
But to overtake a lady is simply the nature of a man such as I!
But to overtake a lady is simply the nature of a man such as I!
It makes the swinging even sweeter!
It makes the swinging even sweeter!
For you, my crowning treasure, I shall illuminate the events that have transpired that we may both appreciate!
For you, my crowning treasure, I shall illuminate the events that have transpired that we may both appreciate!
You did well to seek me out in the end!
You did well to seek me out in the end!
What should have been a carefully-laid plan was unraveled all too quickly...
What should have been a carefully-laid plan was unraveled all too quickly...
It seems a wrench was thrown into my plans by my very own ally,
It seems a wrench was thrown into my plans by my very own ally,
And you chanced to come upon it!
And you chanced to come upon it!
It seems this time, as ever, I was but one step ahead!
It seems this time, as ever, I was but one step ahead!
You see my friend beside me!
You see my friend beside me!
I'm sure with all of the recent happenstances, this needs no explanation.
I'm sure with all of the recent happenstances, this needs no explanation.
It was divine providence, or something close enough, that this friend happened to open a portal into my cell within the jail!
It was divine providence, or something close enough, that this friend happened to open a portal into my cell within the jail!
By pure chance, this little one interjected itself into one of my heists...
By pure chance, this little one interjected itself into one of my heists...
And as you can imagine, we have been fast friends ever since!
And as you can imagine, we have been fast friends ever since!
The plan this time was not so complex...
The plan this time was not so complex...
As soon as I caught wind of the orbs' discovery I began following the trail of information.
As soon as I caught wind of the orbs' discovery I began following the trail of information.
My investigation was detected, and the chief changed the shipment to an earlier train, so I knew I had to act fast.
My investigation was detected, and the chief changed the shipment to an earlier train, so I knew I had to act fast.
I sent out an invitation to the six individuals you interviewed-- each who might have stolen it for their own purposes.
I sent out an invitation to the six individuals you interviewed-- each who might have stolen it for their own purposes.
Just as intended, they each tried.
Just as intended, they each tried.
But as ever-- I was miles ahead.
But as ever-- I was miles ahead.
My friend here did the heavy lifting.
My friend here did the heavy lifting.
A few torn circuits at the front of the train...
A few torn circuits at the front of the train...
Warp to the back as the lights go out...
Warp to the back as the lights go out...
Back to the front and hide the orbs away in the engine compartment...
Back to the front and hide the orbs away in the engine compartment...
The Blue Orb in particular will be priceless for the citizens of Train Town.
The Blue Orb in particular will be priceless for the citizens of Train Town.
If we can simply learn to control its properties as a water source, they'll never need to worry again.
If we can simply learn to control its properties as a water source, they'll never need to worry again.
...But it seems my friend here decided to have a bit of fun, and snuck it into your bag instead.
...But it seems my friend here decided to have a bit of fun, and snuck it into your bag instead.
CORIN-ROUGE: ...It's not the first time it's done that.
CORIN-ROUGE: ...It's not the first time it's done that.
It seems to think it's funny.
It seems to think it's funny.
I can't say with confidence that it's wrong.
I can't say with confidence that it's wrong.
Nevertheless!
Nevertheless!
We've chatted long enough, have we not?
We've chatted long enough, have we not?
Though it pains me to cut our darling time short,
Though it pains me to cut our darling time short,
I have a getaway to make yet.
I have a getaway to make yet.
Rather than running, however, I think I prefer our odds standing and fighting.
Rather than running, however, I think I prefer our odds standing and fighting.
Me and my friend together against your beauty...
Me and my friend together against your beauty...
Me and my friend together against your power...
Me and my friend together against your power...
Who do you think will come out on top?
Who do you think will come out on top?
It seems luck wasn't on my side this time after all.
It seems luck wasn't on my side this time after all.
Haaaaa?!
Haaaaa?!
CORIN-ROUGE: So... Even our tag team is no match for the elegant graces of a valkyrie such as you!
CORIN-ROUGE: So... Even our tag team is no match for the elegant graces of a valkyrie such as you!
Very well, my lady!
Very well, my lady!
You leave me with no choice, but to...
You leave me with no choice, but to...
CORIN-ROUGE: So, even this was not enough...
CORIN-ROUGE: So, even this was not enough...
Then there is only one thing left to do...
Then there is only one thing left to do...
...Run!
...Run!
TERRA: Just leave me.
TERRA: Just leave me.
I'm sure you were doing something before I interrupted.
I'm sure you were doing something before I interrupted.
I don't need to be a part of this story anymore.
I don't need to be a part of this story anymore.
TERRA: STOP!!!!
TERRA: STOP!!!!
TERRA: hammer time
TERRA: hammer time
ooooh, wait, is that--
ooooh, wait, is that--
shoot, i didn't mean to send HIM over here.
shoot, i didn't mean to send HIM over here.
that's not a friend--
that's not a friend--
SO sorry about that little mix up
SO sorry about that little mix up
our staff will get that cleaned up right away!
our staff will get that cleaned up right away!
here, let's just--
here, let's just--
we'll make that go away.
we'll make that go away.
that's better!
that's better!
now just forget you ever saw anything, okay?
now just forget you ever saw anything, okay?
the real one is juuuuuuuust ahead!
the real one is juuuuuuuust ahead!
ANNA: \PN, I found you!
ANNA: \PN, I found you!
I think I'm starting to get a handle on things!
I think I'm starting to get a handle on things!
I'm at least able to keep a handle on myself in here...
I'm at least able to keep a handle on myself in here...
I still don't know know where I am, though.
I still don't know know where I am, though.
The New World is so big, yet so... empty.
The New World is so big, yet so... empty.
The infinite void is really making it hard for me to focus...
The infinite void is really making it hard for me to focus...
But... that's okay!
But... that's okay!
I've found more friends!
I've found more friends!
Cain is here, but, well... he won't wake up.
Cain is here, but, well... he won't wake up.
There... surely must be something I can do...
There... surely must be something I can do...
But!
But!
It's okay!
It's okay!
You can help me!
You can help me!
I can sense someone ahead of a portal that Hoopa opened near you!
I can sense someone ahead of a portal that Hoopa opened near you!
I'll... I'll figure this out!
I'll... I'll figure this out!
I'm sure I can figure this out...
I'm sure I can figure this out...
For now, though... I'm counting on you!
For now, though... I'm counting on you!
Help me save everyone, \PN!
Help me save everyone, \PN!
[Map867]
RECOVERY UNIT INITIATED
INITIALISATION DE L'UNITÉ DE SOINS
\PN's team was fully healed!
L'équipe de \PN est en pleine forme!
It's a vending machine.\nWhich drink would you like? \G
C'est un distributeur de boissons.\nQu'est-ce que vous souhaiteriez boire? \G
\GA Fresh Water dropped down!
\GUne Eau Fraîche est tombée!
\GBonus! Another Fresh Water dropped down.
\GBonus! Une autre Eau Fraîche est tombée.
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
\GA Soda Pop dropped down!
\GUn Soda Cool est tombé!
\GBonus! Another Soda Pop dropped down.
\GBonus! Un autre Soda Cool est tombé.
\GA Lemonade dropped down!
\GUne Limonade est tombée!
\GBonus! Another Lemonade dropped down.
\GBonus! Une autre Limonade est tombée.
\GDecided not to buy a drink.
\GFinalement, j'ai pas soif.
Novelty Pokéballs here!
Novelty Pokéballs here!
Don't miss your one chance to capture beasts never before seen in this world!
Don't miss your one chance to capture beasts never before seen in this world!
A series of listings of "upcoming" showtimes...
A series of listings of "upcoming" showtimes...
...all of which are long past-dated.
...all of which are long past-dated.
Tournament rules have been posted, and sign-ups appear to be in progress.
Tournament rules have been posted, and sign-ups appear to be in progress.
The tournament bracket has been posted.
The tournament bracket has been posted.
ROUND 1:
ROUND 1:
Q1--
Q1--
Bee VS Lady Mirra
Bee VS Lady Mirra
Clarice VS Clown Largo
Clarice VS Clown Largo
\PN VS McKrezzy
\PN VS McKrezzy
Hotshot Pedro VS Julia
Hotshot Pedro VS Julia
Q2--
Q2--
Lady Ginelle VS Mystery Participant
Lady Ginelle VS Mystery Participant
Techie Yan VS Ace Trainer Loren
Techie Yan VS Ace Trainer Loren
Hotshot Leroy VS Break
Hotshot Leroy VS Break
Gentleman Norman VS Clown Hula
Gentleman Norman VS Clown Hula
Q3--
Q3--
Samson VS Techie Maudrin
Samson VS Techie Maudrin
Street Rat Corg VS Percy
Street Rat Corg VS Percy
Hiker Oltan VS Clown Trell
Hiker Oltan VS Clown Trell
Nature Girl Gracie VS Cass
Nature Girl Gracie VS Cass
Q4--
Q4--
Lady Tracy VS Battle Girl Yselda
Lady Tracy VS Battle Girl Yselda
Lumi VS Elder Monroe
Lumi VS Elder Monroe
Clown Trell VS Posh Rachy
Clown Trell VS Posh Rachy
Arcade Star Freila VS Santiago
Arcade Star Freila VS Santiago
The tournament bracket has been updated.
The tournament bracket has been updated.
ROUND 2:
ROUND 2:
Bee VS Clarice
Bee VS Clarice
\PN VS Julia
\PN VS Julia
Mystery Participant VS Techie Yan
Mystery Participant VS Techie Yan
Break VS Gentleman Norman
Break VS Gentleman Norman
Samson VS Percy
Samson VS Percy
Hiker Oltan VS Cass
Hiker Oltan VS Cass
Battle Girl Yselda VS Lumi
Battle Girl Yselda VS Lumi
Posh Rachy VS Santiago
Posh Rachy VS Santiago
ROUND 3 QUARTERFINALS:
ROUND 3 QUARTERFINALS:
Clarice VS \PN
Clarice VS \PN
Mystery Participant VS Break
Mystery Participant VS Break
Samson's Pride VS Cass
Samson's Pride VS Cass
Lumi VS Santiago
Lumi VS Santiago
ROUND 4 SEMIFINALS:
ROUND 4 SEMIFINALS:
\PN VS Mystery Participant
\PN VS Mystery Participant
Cass VS Lumi
Cass VS Lumi
ROUND 4 FINALS:
ROUND 4 FINALS:
\PN VS Cass
\PN VS Cass
MELOETTA: Melolo~
MELOETTA: Melolo~
RINGMASTER: What?!
RINGMASTER: What?!
It just ran off to the Battle Wheel too!
It just ran off to the Battle Wheel too!
I guess it wanted in on all of the action...?
I guess it wanted in on all of the action...?
You know what? Forget it.
You know what? Forget it.
It's been a long day, and we still got a good profit.
It's been a long day, and we still got a good profit.
I'm getting a drink, and then getting some rest.
I'm getting a drink, and then getting some rest.
Do whatever you want with the Meloetta, I guess.
Do whatever you want with the Meloetta, I guess.
Fair warning-- even it didn't seem happy when Cass told it about the Glaceon thing.
Fair warning-- even it didn't seem happy when Cass told it about the Glaceon thing.
Good luck, or something.
Good luck, or something.
RINGMASTER: Hi, \PN! You seem to have arrived at an interesting time!
RINGMASTER: Hi, \PN! You seem to have arrived at an interesting time!
Not that all of our times here at the circus aren't interesting! Come on by any day for a riled wide!
Not that all of our times here at the circus aren't interesting! Come on by any day for a riled wide!
I mean, wild ride-- oh, forget it.
I mean, wild ride-- oh, forget it.
It's nice that things are starting to get back to normal, and the people who had to basically live here for a while are getting a little less repulsed by the idea of ever setting foot in this place again,
It's nice that things are starting to get back to normal, and the people who had to basically live here for a while are getting a little less repulsed by the idea of ever setting foot in this place again,
But then this one appeared and everyone just lost their mind!
But then this one appeared and everyone just lost their mind!
MELOETTA: Meeeelo!
MELOETTA: Meeeelo!
RINGMASTER: So I'm making the best of the situation!
RINGMASTER: So I'm making the best of the situation!
I know you're the Legendary control crew, but...
I know you're the Legendary control crew, but...
I already publically agreed to the tournament so I can't just hand it over at this point!
I already publically agreed to the tournament so I can't just hand it over at this point!
But you're the Champion, right?!
But you're the Champion, right?!
How about you just participate and win, and then it's no problem, right?
How about you just participate and win, and then it's no problem, right?
Here! I'll even waive the entry fee for you, so try not to be too annoyed at me, okay?
Here! I'll even waive the entry fee for you, so try not to be too annoyed at me, okay?
And maybe toss some of that good ol' Champion- endorsement our way sometime if you get a chance, eh?
And maybe toss some of that good ol' Champion- endorsement our way sometime if you get a chance, eh?
SAMSON: You're pushin' it, lass.
SAMSON: You're pushin' it, lass.
RINGMASTER: Please, it was just a joke! *
RINGMASTER: Please, it was just a joke! *
* Kinda.
* Kinda.
MELOETTA: Lo.
MELOETTA: Lo.
RINGMASTER: Why must everyone around me call me out?!
RINGMASTER: Why must everyone around me call me out?!
SAMSON: She's been talking to that thing more and more all day.
SAMSON: She's been talking to that thing more and more all day.
I'm starting to think it's not healthy.
I'm starting to think it's not healthy.
RINGMASTER: I'm perfectly healthy!
RINGMASTER: I'm perfectly healthy!
I'm the healthiest person on the planet!
I'm the healthiest person on the planet!
SAMSON: Wouldn't be surprised if she eventually started hugging the Pokémon and calling it her precious.
SAMSON: Wouldn't be surprised if she eventually started hugging the Pokémon and calling it her precious.
RINGMASTER: Ew, no! I'm lightyears away from that creepy!
RINGMASTER: Ew, no! I'm lightyears away from that creepy!
Anyway, I'll sign you up, \PN!
Anyway, I'll sign you up, \PN!
Just talk to one of the clown guys over by the Battle Wheel when you're ready to start the match.
Just talk to one of the clown guys over by the Battle Wheel when you're ready to start the match.
The brackets will also be posted on the sign-boards on the right.
The brackets will also be posted on the sign-boards on the right.
Make sure to check them so you can see who you're up against first!
Make sure to check them so you can see who you're up against first!
SAMSON: All these years and she still hasn't thought of a better name than 'Battle Wheel'.
SAMSON: All these years and she still hasn't thought of a better name than 'Battle Wheel'.
RINGMASTER: That's just what these things are called!
RINGMASTER: That's just what these things are called!
You have to put 'Battle' before the noun otherwise it's not even a real thing!
You have to put 'Battle' before the noun otherwise it's not even a real thing!
Ask anyone!
Ask anyone!
SAMSON: Sure. Meloetta, what do you think?
SAMSON: Sure. Meloetta, what do you think?
MELOETTA: Laaa~
MELOETTA: Laaa~
RINGMASTER: No, don't do this to me...
RINGMASTER: No, don't do this to me...
RINGMASTER: Just talk to one of the clown guys over by the Battle Wheel when you're ready to start the match.
RINGMASTER: Just talk to one of the clown guys over by the Battle Wheel when you're ready to start the match.
Aaaand if you happen to think of any names that could get either of these two to shut up, you just let me know!
Aaaand if you happen to think of any names that could get either of these two to shut up, you just let me know!
RINGMASTER: All right everyone, listen up!
RINGMASTER: All right everyone, listen up!
RINGMASTER: Round 1 has now completed!
RINGMASTER: Round 1 has now completed!
Round 2 has been posted!
Round 2 has been posted!
Stick with it for the sake of one ultra-precious autograph from the ultra-precious Meloetta!
Stick with it for the sake of one ultra-precious autograph from the ultra-precious Meloetta!
SAMSON: You're really getting into it, boss.
SAMSON: You're really getting into it, boss.
RINGMASTER: Am not!
RINGMASTER: Am not!
I'm just trying to hype up the crowd!
I'm just trying to hype up the crowd!
That's all!
That's all!
MELOETTA: Lalala~
MELOETTA: Lalala~
RINGMASTER: You can't just SAY these things!
RINGMASTER: You can't just SAY these things!
SAMSON: Seek help, boss.
SAMSON: Seek help, boss.
RINGMASTER: And what do you think you were supposed to be?!
RINGMASTER: And what do you think you were supposed to be?!
No-- forget it.
No-- forget it.
Deep breaths, great vibes--
Deep breaths, great vibes--
And now announcing the pairings for Round 2!
And now announcing the pairings for Round 2!
In the first quadrant!
In the first quadrant!
Bee VS "Clarice!"
Bee VS "Clarice!"
\PN VS Julia!
\PN VS Julia!
JULIA: Say whaaaaaaa--
JULIA: Say whaaaaaaa--
RINGMASTER: The second quadrant!
RINGMASTER: The second quadrant!
Mystery Participant VS Techie Yan!
Mystery Participant VS Techie Yan!
Break VS Gentleman Norman!
Break VS Gentleman Norman!
BREAK: No, back up; rewind.
BREAK: No, back up; rewind.
Go back; what was that you meant by a "Mystery Participant"?
Go back; what was that you meant by a "Mystery Participant"?
RINGMASTER: It's a mystery!
RINGMASTER: It's a mystery!
Duh; c'mon...
Duh; c'mon...
Third quadrant!
Third quadrant!
Samson VS Percy!
Samson VS Percy!
Hiker Oltan VS Cass!
Hiker Oltan VS Cass!
PERCY: Wait, you're pairing me against a gym leader?!
PERCY: Wait, you're pairing me against a gym leader?!
Why did I even show up?!
Why did I even show up?!
SAMSON: Sorry, lass.
SAMSON: Sorry, lass.
A certain over-excitable Ringmaster went ahead and signed me up even though I was just supposed to be bouncing.
A certain over-excitable Ringmaster went ahead and signed me up even though I was just supposed to be bouncing.
RINGMASTER: I had to make an even number somehow, and you volunteered!
RINGMASTER: I had to make an even number somehow, and you volunteered!
SAMSON: Whether or not I did, I'm afraid my pride won't let me go easy on you.
SAMSON: Whether or not I did, I'm afraid my pride won't let me go easy on you.
RINGMASTER: Maybe I should've just signed your pride up as a separate participant anyway.
RINGMASTER: Maybe I should've just signed your pride up as a separate participant anyway.
It seems to have more agency over you than anything else...
It seems to have more agency over you than anything else...
Quadrant four!
Quadrant four!
Battle Girl Yselda VS Lumi!
Battle Girl Yselda VS Lumi!
Posh Rachy VS Santiago!
Posh Rachy VS Santiago!
LUMI: I'll do my best again this time too!
LUMI: I'll do my best again this time too!
RINGMASTER: And that's it!
RINGMASTER: And that's it!
Sixteen remain-- give it your best, each and all of you!
Sixteen remain-- give it your best, each and all of you!
And try not to break the gondolas too hard!
And try not to break the gondolas too hard!
You guys have no idea how many times we've had to repair them already!
You guys have no idea how many times we've had to repair them already!
We'll be here dealing with Samson's pride in the meantime~
We'll be here dealing with Samson's pride in the meantime~
RINGMASTER: All right, and that's Round 2!
RINGMASTER: All right, and that's Round 2!
RINGMASTER: Congrats to everyone who's made it this far except Samson!
RINGMASTER: Congrats to everyone who's made it this far except Samson!
SAMSON: Keep talkin', lass.
SAMSON: Keep talkin', lass.
MELOETTA: Melemele~
MELOETTA: Melemele~
SAMSON: You tell her.
SAMSON: You tell her.
RINGMASTER: Now we'll announce the pairings for Round 3!
RINGMASTER: Now we'll announce the pairings for Round 3!
Clarice VS \PN!
Clarice VS \PN!
Mystery Participant VS Break!
Mystery Participant VS Break!
Samson's Pride VS Cass!
Samson's Pride VS Cass!
SAMSON: Beg your pardon?
SAMSON: Beg your pardon?
RINGMASTER: And Lumi VS Santiago!
RINGMASTER: And Lumi VS Santiago!
SANTIAGO: Fuck yeah! Let's fuckin' go!
SANTIAGO: Fuck yeah! Let's fuckin' go!
I'mma fuck this fuckin' shit all the way up!
I'mma fuck this fuckin' shit all the way up!
All for that fuckin' Meloetta, you hear?!
All for that fuckin' Meloetta, you hear?!
LUMI: O-oh.
LUMI: O-oh.
RINGMASTER: That's it!
RINGMASTER: That's it!
Good luck to everyone!
Good luck to everyone!
RINGMASTER: Isn't it awfully generous of me to host a whole tournament to give others the chance to appreciate Meloetta?!
RINGMASTER: Isn't it awfully generous of me to host a whole tournament to give others the chance to appreciate Meloetta?!
I think it is.
I think it is.
The things we do for Meloetta~
The things we do for Meloetta~
...And for the business!
...And for the business!
RINGMASTER: All right, let's go over the results of Round 3 as we move into the semifinals!
RINGMASTER: All right, let's go over the results of Round 3 as we move into the semifinals!
RINGMASTER: In the first match, \PN trounced the robo-Breloom known as Clarice!
RINGMASTER: In the first match, \PN trounced the robo-Breloom known as Clarice!
SAMSON: Anyone know why that thing was here in the first place?
SAMSON: Anyone know why that thing was here in the first place?
LUMI: I guess it just really liked Meloetta?
LUMI: I guess it just really liked Meloetta?
RINGMASTER: In the second match, Break was knocked out by our Mystery Participant!
RINGMASTER: In the second match, Break was knocked out by our Mystery Participant!
CASS: Subtlety's really not your thing, huh.
CASS: Subtlety's really not your thing, huh.
RINGMASTER: In the third match, Samson's Pride was eliminated by Cass!
RINGMASTER: In the third match, Samson's Pride was eliminated by Cass!
SAMSON: ...
SAMSON: ...
RINGMASTER: Just, absolutely stepped on and destroyed!
RINGMASTER: Just, absolutely stepped on and destroyed!
Really hard to overstate just how thoroughly Samson's Pride was thrashed!
Really hard to overstate just how thoroughly Samson's Pride was thrashed!
SAMSON: Okay, you can stop now...
SAMSON: Okay, you can stop now...
CASS: No, no; go on.
CASS: No, no; go on.
RINGMASTER: Of the top 10 humiliating defeats we've ever had here at the Agate Circus,
RINGMASTER: Of the top 10 humiliating defeats we've ever had here at the Agate Circus,
Why, I'd say Samson's Pride suffered the worst out of all of them!
Why, I'd say Samson's Pride suffered the worst out of all of them!
But some might say that was bound to happen to someone like Samson's Pride.
But some might say that was bound to happen to someone like Samson's Pride.
SAMSON: You're gonna need to find yourself a new bouncer.
SAMSON: You're gonna need to find yourself a new bouncer.
RINGMASTER: Okay, okay-- and in the fourth match, Lumi prevailed against Santiago!
RINGMASTER: Okay, okay-- and in the fourth match, Lumi prevailed against Santiago!
LUMI: He taught me a new word!
LUMI: He taught me a new word!
MELOETTA: Melo!
MELOETTA: Melo!
RINGMASTER: Meloetta's right! This show needs to keep moving!
RINGMASTER: Meloetta's right! This show needs to keep moving!
So the semifinal pairs!
So the semifinal pairs!
\PN VS "Mystery Participant"!
\PN VS "Mystery Participant"!
Cass VS Lumi!
Cass VS Lumi!
Let's hop to it!
Let's hop to it!
RINGMASTER: Not long now!
RINGMASTER: Not long now!
RINGMASTER: The semifinals are over!
RINGMASTER: The semifinals are over!
Let's go over the results!
Let's go over the results!
First up--
First up--
CASS: The results are apparent.
CASS: The results are apparent.
The final match is me and \PN.
The final match is me and \PN.
Let's just get to it already.
Let's just get to it already.
SAMSON: ...Aaand in the last match, the Ringmaster's Pride was utterly destroyed by Cass.
SAMSON: ...Aaand in the last match, the Ringmaster's Pride was utterly destroyed by Cass.
RINGMASTER: But-- the fanfare...
RINGMASTER: But-- the fanfare...
Oh, fine.
Oh, fine.
I thought more people would be sticking around after elimination anyway...
I thought more people would be sticking around after elimination anyway...
Maybe they're just down in the main area, buying merchandise?
Maybe they're just down in the main area, buying merchandise?
SAMSON: Yeah, I don't know about all that.
SAMSON: Yeah, I don't know about all that.
RINGMASTER: But... my sales...
RINGMASTER: But... my sales...
RINGMASTER: What about my sales...?
RINGMASTER: What about my sales...?
RINGMASTER: So, that's it! Tournament's over!
RINGMASTER: So, that's it! Tournament's over!
Congratulations to our winner, \PN!
Congratulations to our winner, \PN!
...She says to the remaining crowd of... nobody.
...She says to the remaining crowd of... nobody.
SAMSON: I'm right here.
SAMSON: I'm right here.
RINGMASTER: Samson, I'd say something like "You don't count," but it really doesn't do the extent to which you do not count any remote justice.
RINGMASTER: Samson, I'd say something like "You don't count," but it really doesn't do the extent to which you do not count any remote justice.
Pre-schoolers count better than you do.
Pre-schoolers count better than you do.
The fenceposts count more than you do.
The fenceposts count more than you do.
That pebble over there on the ground?
That pebble over there on the ground?
That counts more than you do.
That counts more than you do.
Just move out of the way so that \PN can get their promised autograph.
Just move out of the way so that \PN can get their promised autograph.
SAMSON: I thought you'd never ask.
SAMSON: I thought you'd never ask.
RINGMASTER: ...You won't do something silly like, just catch the Pokémon, right?
RINGMASTER: ...You won't do something silly like, just catch the Pokémon, right?
You know it's the circus's property now, right?
You know it's the circus's property now, right?
Who cares if it has a probably-dangerous possibly mind-altering Anomaly attached to it!
Who cares if it has a probably-dangerous possibly mind-altering Anomaly attached to it!
...Haha?
...Haha?
RINGMASTER: Wow, \PN, I was sure you'd win!
RINGMASTER: Wow, \PN, I was sure you'd win!
Kinda relieved if I'm being honest-- I didn't want you to try and take this thing away from us.
Kinda relieved if I'm being honest-- I didn't want you to try and take this thing away from us.
It's for the good of the circus!
It's for the good of the circus!
But Cass already came and got the autograph and left, so your ship has unfortunately sailed!
But Cass already came and got the autograph and left, so your ship has unfortunately sailed!
That's okay-- try again next tournament, maybe!
That's okay-- try again next tournament, maybe!
Until then, right?
Until then, right?
SAMSON: You serious right now?
SAMSON: You serious right now?
You know these Anomaly things can be dangerous, right?
You know these Anomaly things can be dangerous, right?
RINGMASTER: B-but the profits!
RINGMASTER: B-but the profits!
The attraction!
The attraction!
SAMSON: Yeah, forget this.
SAMSON: Yeah, forget this.
\PN may not have won, but the Champion is the person best suited to clean up these messes.
\PN may not have won, but the Champion is the person best suited to clean up these messes.
If you want to safeguard it so badly, you can be your own bouncer.
If you want to safeguard it so badly, you can be your own bouncer.
I'm out. See you next show.
I'm out. See you next show.
RINGMASTER: Wait wait wait, seriously?!
RINGMASTER: Wait wait wait, seriously?!
You're doing this now?!
You're doing this now?!
But what about the --
But what about the --
RINGMASTER: ...Ugh.
RINGMASTER: ...Ugh.
Fine, do whatever you want.
Fine, do whatever you want.
I guess.
I guess.
...You'll catch Legendary Pokémon, taking away from the circus' valuable appeal, but you won't pet a Glaceon...
...You'll catch Legendary Pokémon, taking away from the circus' valuable appeal, but you won't pet a Glaceon...
Yeah, she told me too.
Yeah, she told me too.
But I'm not here to judge.
But I'm not here to judge.
I'll still do it, but it's not what I'm here for...
I'll still do it, but it's not what I'm here for...
Just do whatever you want, I guess.
Just do whatever you want, I guess.
RINGMASTER: Y-you should probably just catch the thing...
RINGMASTER: Y-you should probably just catch the thing...
Maybe consider donating it?
Maybe consider donating it?
...Maybe not...
...Maybe not...
RINGMASTER: Maybe this thing is making me moody...
RINGMASTER: Maybe this thing is making me moody...
SAMSON: Sorry, champ-- I can't let even you through here.
SAMSON: Sorry, champ-- I can't let even you through here.
Boss's orders.
Boss's orders.
This thing showed up here this morning and the moment she laid claim to it, I swear you could see her pupils morph into dollar signs.
This thing showed up here this morning and the moment she laid claim to it, I swear you could see her pupils morph into dollar signs.
I've got a hunch that this is gonna be a short term deal only, so forgive me for not breaking contract for you right off the bat.
I've got a hunch that this is gonna be a short term deal only, so forgive me for not breaking contract for you right off the bat.
But you better believe if this goes on too long, we'll be talking again.
But you better believe if this goes on too long, we'll be talking again.
SAMSON: So I'm up against that Percy girl, huh...
SAMSON: So I'm up against that Percy girl, huh...
Something tells me it won't be much of a match.
Something tells me it won't be much of a match.
SAMSON: See you in the finals, \PN.
SAMSON: See you in the finals, \PN.
SAMSON: Sometimes I wonder why I put up with all this.
SAMSON: Sometimes I wonder why I put up with all this.
SAMSON: We done here yet?
SAMSON: We done here yet?
LUMI: Hi, \PN!
LUMI: Salut, \PN!
Cass and I were just talking about Glaceon and how cute and talented it is!
Cass and I were just talking about Glaceon and how cute and talented it is!
It's really saved me in a few tight spots when we've been out hunting Legendaries a few times too!
It's really saved me in a few tight spots when we've been out hunting Legendaries a few times too!
LUMI: This is the first time I'm really fighting on my own!
LUMI: This is the first time I'm really fighting on my own!
I've learned a lot from my sister, and--
I've learned a lot from my sister, and--
Well, even from Zero too.
Well, even from Zero too.
But do you really think it's enough to stand among the best of them?
But do you really think it's enough to stand among the best of them?
LUMI: Wow, I'm really pulling through!
LUMI: Wow, I'm really pulling through!
I gotta tell Eve when I see her!
I gotta tell Eve when I see her!
LUMI: Good luck!
LUMI: Good luck!
I'm gonna do my best in this one too!
I'm gonna do my best in this one too!
JULIA: Hi \PN!
JULIA: Hi \PN!
I wasn't originally gonna come to the circus today, but then I suddenly felt a calling.
I wasn't originally gonna come to the circus today, but then I suddenly felt a calling.
Like I had to be here...
Like I had to be here...
Like there was missed screen time to make up for!
Like there was missed screen time to make up for!
Do you ever get that feeling? Is that just me?
Do you ever get that feeling? Is that just me?
Or did someone misplace a wall somewhere?
Or did someone misplace a wall somewhere?
JULIA: Apparently they had to pull me out of the gondola cuz I fell asleep in there.
JULIA: Apparently they had to pull me out of the gondola cuz I fell asleep in there.
But it's so cozy-- why shouldn't I take a power nap after the match?!
But it's so cozy-- why shouldn't I take a power nap after the match?!
JULIA: So you and I are fighting next, huh?
JULIA: So you and I are fighting next, huh?
Then let's be sure to make this an explosive--
Then let's be sure to make this an explosive--
Wait, no, hold on.
Wait, no, hold on.
JULIA?: Fufufu, \PN, so we meet again...
JULIA?: Fufufu, \PN, so we meet again...
Fool you were to approach me as such,
Fool you were to approach me as such,
For I shall take great pleasure in, as they say,
For I shall take great pleasure in, as they say,
Cleaning your alarm clock...
Cleaning your alarm clock...
Quiver in fear and other various emotions, \PN, for our battle shall truly be legendary!
Quiver in fear and other various emotions, \PN, for our battle shall truly be legendary!
Get it? Legendary?
Get it? Legendary?
Cuz-- Meloetta-- and--
Cuz-- Meloetta-- and--
It was funny; I promise!
It was funny; I promise!
MCKREZZY: I've gotta admit, I'm not used to being in a crowd like this without being the center of its attention.
MCKREZZY: I've gotta admit, I'm not used to being in a crowd like this without being the center of its attention.
I find myself torn.
I find myself torn.
On one hand, it is almost refreshing.
On one hand, it is almost refreshing.
On another, I find it incites a burning drive to rise to even greater heights!
On another, I find it incites a burning drive to rise to even greater heights!
With Meloetta's help, no doubt I'll make it there.
With Meloetta's help, no doubt I'll make it there.
SANTIAGO: Yo, what the fuck is up!?
SANTIAGO: Yo, what the fuck is up!?
Long time no fuckin' see!
Long time no fuckin' see!
Shoulda known a fucker like you'd be in this fuckin' place!
Shoulda known a fucker like you'd be in this fuckin' place!
Got fuckin' taste!
Got fuckin' taste!
Meloetta's the fuckin' bomb!
Meloetta's the fuckin' bomb!
SANTIAGO: Meloetta's the fuckin' bomb!
SANTIAGO: Meloetta's the fuckin' bomb!
Just look how fuckin' cute it is!
Just look how fuckin' cute it is!
I'mma fuck you up and get that fuckin' thing's fuckin' autograph; just you fuckin' see!
I'mma fuck you up and get that fuckin' thing's fuckin' autograph; just you fuckin' see!
Gonna have that fuckin' Meloetta drop a signature on my bald fuckin' head!
Gonna have that fuckin' Meloetta drop a signature on my bald fuckin' head!
Eternal, shiny and fuckin' signed-- let's fuckin' DO this!
Eternal, shiny and fuckin' signed-- let's fuckin' DO this!
SANTIAGO: Fuck yeah! I'm climbing the fuck up this bracket!
SANTIAGO: Fuck yeah! I'm climbing the fuck up this bracket!
My chrome fucking dome is ready for this shit!
My chrome fucking dome is ready for this shit!
Gonna fuck up whatever fucker tries to keep me from Meloetta!
Gonna fuck up whatever fucker tries to keep me from Meloetta!
PERCY: Gosh, there's just something about Meloetta.
PERCY: Gosh, there's just something about Meloetta.
I'm waiting for her Pirouette form personally.
I'm waiting for her Pirouette form personally.
Seeing a girl like that kick butt like "Hiyaaah!"
Seeing a girl like that kick butt like "Hiyaaah!"
That's worth fighting for, don't you think?
That's worth fighting for, don't you think?
PERCY: I should've just stayed in the desert...
PERCY: I should've just stayed in the desert...
I never should've come here...
I never should've come here...
Oh, hey, I remember you!
Oh, hey, I remember you!
You're the one who stole--
You're the one who stole--
Er, um...
Er, um...
Borrowed!
Borrowed!
Borrowed that TV for me!
Borrowed that TV for me!
Back at Apophyll Academy?
Back at Apophyll Academy?
...
...
Incidentally, did you know that modern television programming is really just awful?
Incidentally, did you know that modern television programming is really just awful?
It's like, why subject yourself to a routine of network advertisement when the internet exists anyway?
It's like, why subject yourself to a routine of network advertisement when the internet exists anyway?
Kiki was always talking about intentionality, and now I see what she means!
Kiki was always talking about intentionality, and now I see what she means!
It's much better to veg' out to online streaming that one has chosen themselves than to a preordained program of consumption!
It's much better to veg' out to online streaming that one has chosen themselves than to a preordained program of consumption!
This is my sage advice; treasure it always.
This is my sage advice; treasure it always.
Man, this place is way different up close than it looks from Apophyll.
Man, this place is way different up close than it looks from Apophyll.
On a clear day, you can kiiiinda see the big top and Battle Wheel from the right angle on shore.
On a clear day, you can kiiiinda see the big top and Battle Wheel from the right angle on shore.
But up close, it's all like...
But up close, it's all like...
Whoooshoooshoowhoosh...
Whoooshoooshoowhoosh...
Wowww...
Wowww...
...Yeah, something like that.
...Yeah, something like that.
BEE: Well I'll be darned, that sure isn't in my research...
BEE: Well I'll be darned, that sure isn't in my research...
BEE: I'm all for learning about new, rare and otherworldly Pokémon!
BEE: I'm all for learning about new, rare and otherworldly Pokémon!
If they're cute, that just makes it all the more worth!
If they're cute, that just makes it all the more worth!
BREAK: So the Ringmaster said no scalping...
BREAK: So the Ringmaster said no scalping...
And I'll respect that.
And I'll respect that.
But hear me out--
But hear me out--
Recreations.
Recreations.
Bring me the signature if you win, will you?
Bring me the signature if you win, will you?
I'll cut you in-- let's say 10% of the profits on signature forgery sales?
I'll cut you in-- let's say 10% of the profits on signature forgery sales?
I'd say that's fair...
I'd say that's fair...
At least for one of us.
At least for one of us.
BREAK: Mystery Participant, huh.
BREAK: Mystery Participant, huh.
Well, when you consider the remaining crowd, there's really only one option...
Well, when you consider the remaining crowd, there's really only one option...
BREAK: I don't see why she bothers with this.
BREAK: I don't see why she bothers with this.
But maybe she'd be a good business partner if this is how she plays things.
But maybe she'd be a good business partner if this is how she plays things.
Perhaps I'll make her an offer...
Perhaps I'll make her an offer...
BRELOOMBOT: BrEE~
BRELOOMBOT: BrEE~
BRELOOMBOT: BrEE..Lo?
BRELOOMBOT: BrEE..Lo?
CASS: Oh, don't mind me. I'm just a fan.
CASS: Oh, don't mind me. I'm just a fan.
CASS: Yeah, isn't Glaceon adorable?
CASS: Yeah, isn't Glaceon adorable?
But really.
But really.
The correct "best Eeveelution" is obviously just all of them.
The correct "best Eeveelution" is obviously just all of them.
CASS: Well, this has been a little more... exciting... than I was expecting.
CASS: Well, this has been a little more... exciting... than I was expecting.
Haven't seen Lumi in ages, though, so that's neat.
Haven't seen Lumi in ages, though, so that's neat.
CASS: You and Glaceon are doing great.
CASS: You and Glaceon are doing great.
Proud of y'all.
Proud of y'all.
CASS: ...Do you need something?
CASS: ...Do you need something?
CASS: This show ain't starting until you talk to her.
CASS: This show ain't starting until you talk to her.
CASS: I think we both know that.
CASS: I think we both know that.
CASS: ...
CASS: ...
CASS: Oh, hon.
CASS: Oh, hon.
Plug your ears.
Plug your ears.
CASS: Whenever you're ready, captain.
CASS: Whenever you're ready, captain.
I suppose I'm stuck here for as long as this takes.
I suppose I'm stuck here for as long as this takes.
CASS: Oh, um... Mm.
CASS: Oh, um... Mm.
Glaceon's not gonna hate me after this, right?
Glaceon's not gonna hate me after this, right?
CASS: Looks like this is it.
CASS: Looks like this is it.
I should've just taken the quest myself in the first place.
I should've just taken the quest myself in the first place.
The Battle Wheel turns 'round and round...
The Battle Wheel turns 'round and round...
...But no one is here to operate it!
...But no one is here to operate it!
Let's see...
Let's see...
What combination of mons is statistically most likely to net me a chance of this Meloetta's autograph...
What combination of mons is statistically most likely to net me a chance of this Meloetta's autograph...
Considering the distribution of fields... this type probably won't do...
Considering the distribution of fields... this type probably won't do...
Aha, a mystery!
Aha, a mystery!
There's no mystery that can stop me. I am prepared for anything!
There's no mystery that can stop me. I am prepared for anything!
What's it doing?!
What's it doing?!
It's such a cute Pokémon-- how can you NOT want its autograph?!
It's such a cute Pokémon-- how can you NOT want its autograph?!
Meloetta, look over here!
Meloetta, look over here!
Just wait 'till my son hears I met a Legendary Pokémon here!
Just wait 'till my son hears I met a Legendary Pokémon here!
Shh, I'm trying to pay attention to Meloetta...
Shh, I'm trying to pay attention to Meloetta...
...Oh, I guess you want to see too.
...Oh, I guess you want to see too.
Fine, go ahead.
Fine, go ahead.
Don't say I never did anything for you!
Don't say I never did anything for you!
Hey, aren't you the champion?
Hey, aren't you the champion?
Don't tell me you're participating in this tournament...
Don't tell me you're participating in this tournament...
Ugh, guess I can kiss my chance of winning good bye...
Ugh, guess I can kiss my chance of winning good bye...
Quite a view, isn't she...
Quite a view, isn't she...
Just taking home her signature will be enough for me though.
Just taking home her signature will be enough for me though.
Dude, aren't girly Pokémon the best?
Dude, aren't girly Pokémon the best?
She's totally gonna notice me when I win this tournament!
She's totally gonna notice me when I win this tournament!
She'll see how pretty my team is, and she'll wanna join too!
She'll see how pretty my team is, and she'll wanna join too!
That's how it works, right!?
That's how it works, right!?
I want a Meloetta for myself!!
I want a Meloetta for myself!!
Forfeit now!
Forfeit now!
This tournament and her autograph is as good as mine!
This tournament and her autograph is as good as mine!
All ready for the battle?
All ready for the battle?
I will win the autograph and heart of this beautiful maiden!
I will win the autograph and heart of this beautiful maiden!
...No one think too hard about it, okay?
...No one think too hard about it, okay?
Surely they've left some Cotton Candy laying around or something...
Surely they've left some Cotton Candy laying around or something...
Just for an edge in the battle of course!
Just for an edge in the battle of course!
I originally came up here for the view...
I originally came up here for the view...
But I didn't expect to find two beauties!
But I didn't expect to find two beauties!
The Battle Wheel takes a tournament, and makes it a turn-ament!
The Battle Wheel takes a tournament, and makes it a turn-ament!
No getting through to the Wheel until the wheel deal starts!
No getting through to the Wheel until the wheel deal starts!
I have to fight to win an autograph?!
I have to fight to win an autograph?!
I have to fight despite that I'm on staff?!
I have to fight despite that I'm on staff?!
I thought I was only here to get a laugh!
I thought I was only here to get a laugh!
But now here I am, versus the riff-raff!
But now here I am, versus the riff-raff!
This is our first tournament in a while, but far from the first over all!
This is our first tournament in a while, but far from the first over all!
Before that one girl first replaced all of the screws with pistachios, we used to hold events like these all the time!
Before that one girl first replaced all of the screws with pistachios, we used to hold events like these all the time!
Let's see, is this where I sign up?
Let's see, is this where I sign up?
Do I have to register my Pokémon in advance or do I pick round by round...
Do I have to register my Pokémon in advance or do I pick round by round...
Also, who just signed their name as "Fuck Yeah"...?
Also, who just signed their name as "Fuck Yeah"...?
She can sign more than one autograph, can't she?
She can sign more than one autograph, can't she?
I'll admit it's good business sense, but this kind of forced scarcity for the sake of profit...
I'll admit it's good business sense, but this kind of forced scarcity for the sake of profit...
It just doesn't sit right with me.
It just doesn't sit right with me.
I'll still give it my all though-- I need that 'graph!
I'll still give it my all though-- I need that 'graph!
Oh dear.
Oh, c'est trop dommage.
It seems that mechanical Pokémon tried to register...
It seems that mechanical Pokémon tried to register...
But where it tried to sign its name, it punched a hole straight through the paper instead.
But where it tried to sign its name, it punched a hole straight through the paper instead.
I suppose it is a... creative form of signature.
I suppose it is a... creative form of signature.
I pray that Meloetta's is more elegant-- no! There's no doubt it will be!
I pray that Meloetta's is more elegant-- no! There's no doubt it will be!
But if it is not... I shall accept it with grace!
But if it is not... I shall accept it with grace!
You could travel all these mountains and never find a treasure quite like the one offered to us today!
You could travel all these mountains and never find a treasure quite like the one offered to us today!
Tell you what, Trainer, I'll be getting that autograph!
Tell you what, Trainer, I'll be getting that autograph!
Isn't Meloetta soooooo cute?!
Isn't Meloetta soooooo cute?!
I bet Meloetta's the kind of Pokémon that would dot its I's with hearts!
I bet Meloetta's the kind of Pokémon that would dot its I's with hearts!
It doesn't have any I's in its name, but...
It doesn't have any I's in its name, but...
We could add some!
We could add some!
Miloetta!
Miloetta!
Meloitta?
Meloitta?
Millitti?
Millitti?
Miiiilittiii?
Miiiilittiii?
Hmm....
Hmm....
Okay! Time to get ahead by staking out the competition in advance!
Okay! Time to get ahead by staking out the competition in advance!
RINGMASTER: Hey, order! Down in front!
RINGMASTER: Hey, order! Down in front!
MELOETTA: Miii~
MELOETTA: Miii~
RINGMASTER: That means you too, princess!
RINGMASTER: That means you too, princess!
You're the least orderly and most in front of them all!
You're the least orderly and most in front of them all!
MELOETTA: Looo?
MELOETTA: Looo?
RINGMASTER: Don't give me that face!
RINGMASTER: Don't give me that face!
PERCY: Give me that face instead!
PERCY: Give me that face instead!
SANTIAGO: So fuckin' cute!
SANTIAGO: So fuckin' cute!
SAMSON: Hey now, everybody's gonna need to back off.
SAMSON: Hey now, everybody's gonna need to back off.
BEE: How much for an autograph?!
BEE: How much for an autograph?!
BREAK: Forget one autograph; how much for twenty?
BREAK: Forget one autograph; how much for twenty?
The resale's gonna be one heck of a profit.
The resale's gonna be one heck of a profit.
RINGMASTER: Hey, no scalping!
RINGMASTER: Hey, no scalping!
The real deal's the only one that's any good anyway! Get it while it's hot, folks!
The real deal's the only one that's any good anyway! Get it while it's hot, folks!
But get first-- get in a line or something, geez!
But get first-- get in a line or something, geez!
MCKREZZY: An autograph won't do you an ounce of good compared to that sweet song~
MCKREZZY: An autograph won't do you an ounce of good compared to that sweet song~
Say, Meloetta, would you be interested in a collab?
Say, Meloetta, would you be interested in a collab?
MELOETTA: Miiii?
MELOETTA: Miiii?
RINGMASTER: Ugh, what's gotten into you all...
RINGMASTER: Ugh, what's gotten into you all...
LUMI: Meloetta's just really cute!
LUMI: Meloetta's just really cute!
JULIA: It also has fantastic hair!
JULIA: It also has fantastic hair!
Meloetta, you've gotta tell me what shampoo you use!
Meloetta, you've gotta tell me what shampoo you use!
Is it the magic song powers? I bet it's the magic song powers.
Is it the magic song powers? I bet it's the magic song powers.
I bet every morning you hop out of the shower and are just like "Meeee~" and then your hair goes all swoooosh and flows behind you and detangles like some kind of magical girl transformation like "Maybe she's born with it; Maybe it's Meloetta"-- hey, I bet if I could get a bottle of that, I wouldn't have half the troubled boy problems I have!
I bet every morning you hop out of the shower and are just like "Meeee~" and then your hair goes all swoooosh and flows behind you and detangles like some kind of magical girl transformation like "Maybe she's born with it; Maybe it's Meloetta"-- hey, I bet if I could get a bottle of that, I wouldn't have half the troubled boy problems I have!
Wait a minute, do Pokémon even take showers?
Wait a minute, do Pokémon even take showers?
RINGMASTER: Okay, enough!!!
RINGMASTER: Okay, enough!!!
I get it... kinda...
I get it... kinda...
This must be some kind of New World Anomaly crap...
This must be some kind of New World Anomaly crap...
...But that doesn't mean we can't use it to rake in the fanfare!
...But that doesn't mean we can't use it to rake in the fanfare!
Tell you what, everyone, let's make an event out of it!
Tell you what, everyone, let's make an event out of it!
Queue up and we'll have a tournament!
Queue up and we'll have a tournament!
Winner gets an exclusive meet and greet autograph sesh with today's apparent star of the show, Meloetta!
Winner gets an exclusive meet and greet autograph sesh with today's apparent star of the show, Meloetta!
SANTIAGO: Fuck yeah!!!
SANTIAGO: Fuck yeah!!!
BREAK: I'm sure this will make for an interesting diversion...
BREAK: I'm sure this will make for an interesting diversion...
PERCY: Let's go, Meloetta!!!
PERCY: Let's go, Meloetta!!!
RINGMASTER: And to think I pay my staff so much to draw even half this crowd...
RINGMASTER: And to think I pay my staff so much to draw even half this crowd...
SAMSON: You say something, boss?
SAMSON: You say something, boss?
RINGMASTER: Nothing that won't be reflected on your paystub!
RINGMASTER: Nothing that won't be reflected on your paystub!
All right, let's queue up and sign up!
All right, let's queue up and sign up!
I'll take registry and entry fees up here! Samson, keep them in line, will you?
I'll take registry and entry fees up here! Samson, keep them in line, will you?
ATTENDEE: What do you mean entry fees?!
ATTENDEE: What do you mean entry fees?!
You trying to scam us?!
You trying to scam us?!
RINGMASTER: It's for administrative costs!
RINGMASTER: It's for administrative costs!
You're on fairgrounds after all!
You're on fairgrounds after all!
If you wanted to make the rules, YOU try ring-leading this clown fiesta!
If you wanted to make the rules, YOU try ring-leading this clown fiesta!
MELOETTA: Loo~!
MELOETTA: Loo~!
RINGMASTER: Yeah, yeah. I don't wanna hear it from you.
RINGMASTER: Yeah, yeah. I don't wanna hear it from you.
Besides, where better to have a tournament than our newly-opened Battle Wheel!?
Besides, where better to have a tournament than our newly-opened Battle Wheel!?
Once upon a time there was going to be a grand re- opening for it, after SOMEONE trashed it again, but then the world sort of started half-ending?
Once upon a time there was going to be a grand re- opening for it, after SOMEONE trashed it again, but then the world sort of started half-ending?
Or started half-starting...
Or started half-starting...
Whatever, Battle Wheel!
Whatever, Battle Wheel!
Every gondola on the ride has a unique field, so you never know what you're gonna get!
Every gondola on the ride has a unique field, so you never know what you're gonna get!
There's only room for three Pokémon each in there though, so pick your teams wisely!
There's only room for three Pokémon each in there though, so pick your teams wisely!
Come talk to me when you're all ready for your match!
Come talk to me when you're all ready for your match!
CLOWN 1: The two of us guard the Battle Wheel, but one of us only tells the truth, and the other one always tells lies!
CLOWN 1: The two of us guard the Battle Wheel, but one of us only tells the truth, and the other one always tells lies!
CLOWN 2: Hey, you don't need to bring our personal life into this...
CLOWN 2: Hey, you don't need to bring our personal life into this...
CLOWN 1: One of us will let you into the Battle Wheel when you're ready to begin, but how will you ever figure out which?!
CLOWN 1: One of us will let you into the Battle Wheel when you're ready to begin, but how will you ever figure out which?!
CLOWN: If you're ready to begin, pick 3 Pokémon and we'll get this proverbial show on the proverbial road!
CLOWN: If you're ready to begin, pick 3 Pokémon and we'll get this proverbial show on the proverbial road!
...or that's what I WOULD say if you had 3!
...or that's what I WOULD say if you had 3!
How you gonna show up to a 3v3 tournament with less than?!
How you gonna show up to a 3v3 tournament with less than?!
And they say I'm the clown! Sheesh!
And they say I'm the clown! Sheesh!
CLOWN: You got it, pal.
CLOWN: You got it, pal.
Now you know how the Battle Wheel works, yeah?
Now you know how the Battle Wheel works, yeah?
Every car's a different field!
Every car's a different field!
Round and round the wheel goes,
Round and round the wheel goes,
Which field you get, only Arceus knows!
Which field you get, only Arceus knows!
Don't worry about space, it's bigger on the inside!
Don't worry about space, it's bigger on the inside!
Now get in there.
Now get in there.
CLOWN: So fickle, geez...
CLOWN: So fickle, geez...
We ain't quite ready for you yet, bucko!
We ain't quite ready for you yet, bucko!
CLOWN: If you're ready for the next round, pick your 3 Pokémon!
CLOWN: If you're ready for the next round, pick your 3 Pokémon!
That's the show!
That's the show!
Shoulda pet the Glaceon.
Shoulda pet the Glaceon.
CLOWN: So, you came out on top, eh?
CLOWN: So, you came out on top, eh?
Not bad!
Not bad!
Here's your other Pokémon, and I'll get yours healed up!
Here's your other Pokémon, and I'll get yours healed up!
CLOWN: Talk to the Ringmaster, and she should announce the winners and next pairings!
CLOWN: Talk to the Ringmaster, and she should announce the winners and next pairings!
I guess that's that!
I guess that's that!
Here's your other Pokémon!
Here's your other Pokémon!
Congrats on the win! Just talk to the Ringmaster for your prize!
Congrats on the win! Just talk to the Ringmaster for your prize!
CLOWN: Oof, you made it so far only to lose now, huh, chump?
CLOWN: Oof, you made it so far only to lose now, huh, chump?
I mean, champ.
I mean, champ.
Well, I guess that's what you get for not petting the Glaceon!
Well, I guess that's what you get for not petting the Glaceon!
Yep, we overheard.
Yep, we overheard.
For shame.
For shame.
We may be clowns, but you really look the fool here!
We may be clowns, but you really look the fool here!
CLOWN: Whasha-what?!
CLOWN: Whasha-what?!
That Pokémon just came cutting through here and jumped into a gondola!
That Pokémon just came cutting through here and jumped into a gondola!
You goin' after it?
You goin' after it?
CLOWN: Hop to it!
CLOWN: Hop to it!
I ain't gonna take your other 'Mons this time; you'll need everything you got!
I ain't gonna take your other 'Mons this time; you'll need everything you got!
Good luck!
Bonne chance!
CLOWN: Whasha-wha-huhhhh?!
CLOWN: Whasha-wha-huhhhh?!
CLOWN: It's not me.
CLOWN: It's not me.
I'll let you in on a secret--
I'll let you in on a secret--
I'm not even a real clown.
I'm not even a real clown.
I'm just a guy dressed up as a clown!
I'm just a guy dressed up as a clown!
It's different, you see?
It's different, you see?
Say, did something happen?
Say, did something happen?
CIEL: I'll thank you for humoring a silly girl's momentary fancies.
CIEL: I'll thank you for humoring a silly girl's momentary fancies.
It is so exhausting to be in performance mode all the time,
It is so exhausting to be in performance mode all the time,
And yet, I'm never quite so good at knowing when to let myself step off the stage.
And yet, I'm never quite so good at knowing when to let myself step off the stage.
When you first arrived, for instance-- a run of the mill challenger, no?
When you first arrived, for instance-- a run of the mill challenger, no?
Why should I think twice?
Why should I think twice?
Why should I let my hair down?
Why should I let my hair down?
And yet here we are.
And yet here we are.
It is pleasant to be able to share a quiet moment overlooking the festivity.
It is pleasant to be able to share a quiet moment overlooking the festivity.
Pleasant to not have to mind my tone or posture around you--
Pleasant to not have to mind my tone or posture around you--
After all, you've seen worse already.
After all, you've seen worse already.
TERRA: GERAWRNIMO!!!!!
TERRA: GERAWRNIMO!!!!!
CIEL: T-Terra?
CÉLESTE: T-Terra?
What in heavens name have you done this time...
What in heavens name have you done this time...
TERRA: nm u?
TERRA: nm u?
CIEL: ...
CÉLESTE: ...
TERRA: asl?
TERRA: asl?
CIEL: I'd say standing like that can't be good for your skullbones, but honestly, it's a wonder you've got any left.
CIEL: I'd say standing like that can't be good for your skullbones, but honestly, it's a wonder you've got any left.
TERRA: I've got SO many skullb0nes left 4 u bbgirl, if only you'd gimme the chance to use 'em ;)
TERRA: I've got SO many skullb0nes left 4 u bbgirl, if only you'd gimme the chance to use 'em ;)
CIEL: I won't.
CIEL: I won't.
TERRA: \PN can come 2 ;)
TERRA: \PN can come 2 ;)
CIEL: He can't.
CIEL: He can't.
CIEL: She can't.
CIEL: She can't.
CIEL: They can't.
CIEL: They can't.
TERRA: oooo u hear dat?
TERRA: oooo u hear dat?
she wants me all 2 herself ;)))))))
she wants me all 2 herself ;)))))))
CIEL: Terra, can you PLEASE stop pronouncing your winky faces?
CIEL: Terra, can you PLEASE stop pronouncing your winky faces?
TERRA: no
TERRA: no
CIEL: How in the name of all that is good and righteous can you even stand to go about acting so undignified all the time?
CIEL: How in the name of all that is good and righteous can you even stand to go about acting so undignified all the time?
And moreover,
And moreover,
Why am I so envious of you being able to do that?
Why am I so envious of you being able to do that?
TERRA: could it b bcuz...
TERRA: could it b bcuz...
Dignity as a concept exists in ignorance of and opposition to one's genuine emotional needs, serving only to conform behavior to a standard of self- propagating socially-acceptable expectations?
Dignity as a concept exists in ignorance of and opposition to one's genuine emotional needs, serving only to conform behavior to a standard of self- propagating socially-acceptable expectations?
CIEL: ...What?
CIEL: ...What?
TERRA: wat
TERRA: wat
loljk its obvs cuz u want me
loljk its obvs cuz u want me
TERRA: (she wants dis b00ty)
TERRA: (she wants dis b00ty)
ma humps, ma humps...
ma humps, ma humps...
CIEL: You're right.
CIEL: You're right.
TERRA: so you admit that u want me!!
TERRA: so you admit that u want me!!
CIEL: N-no, about that other thing.
CIEL: N-no, about that other thing.
I realize I've dedicated myself to acting a certain way in defense of my position,
I realize I've dedicated myself to acting a certain way in defense of my position,
When really, I should be using my position in dedication to being authetically myself.
When really, I should be using my position in dedication to being authetically myself.
...Also, while we're at it,
...Also, while we're at it,
M-maybe that other thing too,
M-maybe that other thing too,
Wouldn't be so bad...
Wouldn't be so bad...
TERRA: (she wants dis b0000000000000ty)
TERRA: (she wants dis b0000000000000ty)
CIEL: No!
CIEL: No!
It's not about that!
It's not about that!
But I do appreciate that you are without a doubt the foremost expert on "living it up," and all that...
But I do appreciate that you are without a doubt the foremost expert on "living it up," and all that...
I realize I have a lot to learn from you.
I realize I have a lot to learn from you.
I wouldn't mind more of an opportunity to do so.
I wouldn't mind more of an opportunity to do so.
TERRA: :o
TERRA: :o
CIEL: ...Say, what were you doing here anyway?
CIEL: ...Say, what were you doing here anyway?
Where did you fall from?
Where did you fall from?
TERRA: i slipped when i was tryna break the battle wheel again.
TERRA: i slipped when i was tryna break the battle wheel again.
...Well then, let's get back to it.
...Well then, let's get back to it.
It's not going to break itself.
It's not going to break itself.
TERRA: awwwhhhh fukk yeah
TERRA: awwwhhhh fukk yeah
You know, I was paying really close attention to Meloetta--
You know, I was paying really close attention to Meloetta--
For no reason at all, of course!
For no reason at all, of course!
And I noticed something!
And I noticed something!
It seems Relic Song didn't transform Meloetta in the middle of battle, but it could switch forms with it outside of battle freely instead!
It seems Relic Song didn't transform Meloetta in the middle of battle, but it could switch forms with it outside of battle freely instead!
What beauty and grace!
What beauty and grace!
Fresh Water - $200
Eau Fraîche - $200
Soda Pop - $300
Soda Cool- $300
Lemonade - $350
Limonade - $350
Cancel
Annuler
Yes
Oui
No
Non
[Map868]
MCKREZZY: Once we board, we run aground~
MCKREZZY: Once we board, we run aground~
A Flame Wheel of Fortune is all abound~
A Flame Wheel of Fortune is all abound~
Turning, yet burning-- unspoken sound~
Turning, yet burning-- unspoken sound~
As fate ever moves us around and round~
As fate ever moves us around and round~
...
...
Flame Wheel of Fortune-- from my latest album.
Flame Wheel of Fortune-- from my latest album.
I assume you know it.
I assume you know it.
It only seemed fitting here, even if we aren't in the Burning car.
It only seemed fitting here, even if we aren't in the Burning car.
Probably for the best; I can't imagine that one passing safety regulations.
Probably for the best; I can't imagine that one passing safety regulations.
It seemed only fitting, given the field we've been rolled.
It seemed only fitting, given the field we've been rolled.
Well, shall we begin?
Well, shall we begin?
We've a date with destiny-- though I fear there won't be a second one.
We've a date with destiny-- though I fear there won't be a second one.
Meloetta will be the perfect accompaniment for my next single!
Meloetta will be the perfect accompaniment for my next single!
I can't allow anyone to stand in the way of my career. Therefore, you must prepare yourself!
I can't allow anyone to stand in the way of my career. Therefore, you must prepare yourself!
Ah, it seems I struck a flat chord...
Ah, it seems I struck a flat chord...
MCKREZZY: ...I see.
MCKREZZY: ...I see.
Just as well!
Just as well!
If this is what fate has decided, it simply means that my duet with Meloetta was not meant to be!
If this is what fate has decided, it simply means that my duet with Meloetta was not meant to be!
I shall rise above her and create a single solely on my own talent as I always have!
I shall rise above her and create a single solely on my own talent as I always have!
I hope you will still consider picking it up when it eventually hits stores. Until then!
I hope you will still consider picking it up when it eventually hits stores. Until then!
JULIA: Oh? You're approaching me?
JULIA: Oh? You're approaching me?
Instead of running away like you should, you're actually coming closer?
Instead of running away like you should, you're actually coming closer?
...Nevermind that you're already in the gondola and not moving.
...Nevermind that you're already in the gondola and not moving.
I was dramatically holding my eyes closed in this pose for so long that I didn't notice at first.
I was dramatically holding my eyes closed in this pose for so long that I didn't notice at first.
Nevermind that-- our long-awaited rematch is finally upon us!
Nevermind that-- our long-awaited rematch is finally upon us!
When we're done with this battle, there will be nothing left of this Battle Wheel standing!
When we're done with this battle, there will be nothing left of this Battle Wheel standing!
Ka-ba-ba-ba-BOOM!!!
Ka-ba-ba-ba-BOOM!!!
Wait, the structure is still intact! We can't be done yet!?
Wait, the structure is still intact! We can't be done yet!?
JULIA: So that's it, then...
JULIA: So that's it, then...
Boo...
Boo...
If there's no secondary explosion and total structural collapse, what even is the point...?
If there's no secondary explosion and total structural collapse, what even is the point...?
Well, nighty nite!
Well, nighty nite!
ZzzzZZZzzz...
ZzzzZZZzzz...
zzzZZZzzzZZZzzz...
zzzZZZzzzZZZzzz...
ZZZZZzzzzZZZZzzzzZZZZZzzzz...
ZZZZZzzzzZZZZzzzzZZZZZzzzz...
BRELOOM: BrEE~
BRELOOM: BrEE~
LOOOOOOO--
LOOOOOOO--
Zzzzzzzzttt--
Zzzzzzzzttt--
BRELOOM: BreeLL--
BRELOOM: BreeLL--
OetTA...
OetTA...
BrELoEtTA...
BrELoEtTA...
RINGMASTER: Hi, \PN!
RINGMASTER: Hi, \PN!
It turns out the Mystery Participant was me all along!
It turns out the Mystery Participant was me all along!
Are you surprised?!
Are you surprised?!
RINGMASTER: Yes, gottem!
RINGMASTER: Yes, gottem!
...Unless you were just being nice.
...Unless you were just being nice.
In which case that's not very nice.
In which case that's not very nice.
RINGMASTER: Yeah, I'm... not very good at this whole secret identity thing.
RINGMASTER: Yeah, I'm... not very good at this whole secret identity thing.
I didn't think everyone was just going to clear out of here entirely as soon as they lost,
I didn't think everyone was just going to clear out of here entirely as soon as they lost,
Like losing breaks some kind of spell on them!
Like losing breaks some kind of spell on them!
I thought there would at least be a crowd or numbers to hide in or something, but...
I thought there would at least be a crowd or numbers to hide in or something, but...
No matter!
No matter!
I said I would host a tournament for it, but I've no need to give Meloetta up if I also win that tournament!
I said I would host a tournament for it, but I've no need to give Meloetta up if I also win that tournament!
So all I have to do is simply beat you, the entire Champion!
So all I have to do is simply beat you, the entire Champion!
Let's have at it!
Let's have at it!
I should never have waived your entry fee...
I should never have waived your entry fee...
RINGMASTER: ...This is probably for the best.
RINGMASTER: ...This is probably for the best.
Mystery Participant was a silly title anyway.
Mystery Participant was a silly title anyway.
Next time I've gotta come up with something more scrupulous...
Next time I've gotta come up with something more scrupulous...
Or is it less scrupulous? I always get them mixed up.
Or is it less scrupulous? I always get them mixed up.
Like... "Enigma Entrant!"
Like... "Enigma Entrant!"
... No?
... No?
CASS: So.
CASS: So.
\PN.
\PN.
Buddy.
Buddy.
Friend.
Friend.
Pal.
Pal.
I was talking to Lumi in the last round.
I was talking to Lumi in the last round.
And she told me about the time when she was hiding in the glass factory.
And she told me about the time when she was hiding in the glass factory.
And her Glaceon was helping you out.
And her Glaceon was helping you out.
You know what I'm talking about?
You know what I'm talking about?
And she just happened to mention that during that time, you never once pet Glaceon.
And she just happened to mention that during that time, you never once pet Glaceon.
Once.
Once.
Through all the time it was helping you.
Through all the time it was helping you.
What's up with that.
What's up with that.
Forget it. There's nothing you could say in your defense anyway.
Forget it. There's nothing you could say in your defense anyway.
The crimes you've committed are already unforgivable.
The crimes you've committed are already unforgivable.
All that's left is for me to enact justice upon you.
All that's left is for me to enact justice upon you.
Right.
Right.
CASS: Whatever. I'm done here.
CASS: Whatever. I'm done here.
The shame of what you did will live forever in the space where your heart should be.
The shame of what you did will live forever in the space where your heart should be.
Hope you didn't break your F12.
Hope you didn't break your F12.
CASS: That's what you get.
CASS: That's what you get.
Maybe next time don't spit on a Pokémon that was doing its best to help you.
Maybe next time don't spit on a Pokémon that was doing its best to help you.
Now if you'll excuse me, I have an autograph to get.
Now if you'll excuse me, I have an autograph to get.
I promised Lumi I would get it for her if I won.
I promised Lumi I would get it for her if I won.
Bye.
Bye.
CASS: No need for a dramatic preamble; let's just go.
CASS: No need for a dramatic preamble; let's just go.
Great.
Great.
CASS: I don't really know what else anyone expected when they admitted the local Champion to a tournament.
CASS: I don't really know what else anyone expected when they admitted the local Champion to a tournament.
I didn't even want the autograph anyway, I just think Meloetta's neat.
I didn't even want the autograph anyway, I just think Meloetta's neat.
So great, there you go.
So great, there you go.
MELOETTA: Lalala~
MELOETTA: Lalala~
MELOETTA: Leelo!
MELOETTA: Leelo!
Lo lei li la~
Lo lei li la~
Lo la li lo~
Lo la li lo~
MELOETTA: Lo!
MELOETTA: Lo!
Yes
Oui
No
Non
[Map869]
[Map870]
CAL: Oh, \PN... You startled me.
CAL: Oh, \PN... You startled me.
But if you're here...
But if you're here...
That's good. I couldn't ask for better backup.
That's good. I couldn't ask for better backup.
As you heard, the mountain is slowly melting from the inside out.
As you heard, the mountain is slowly melting from the inside out.
Just now, I saw our culprit...
Just now, I saw our culprit...
A Heatran has spawned in here.
A Heatran has spawned in here.
Just our luck.
Just our luck.
This is only going to get worse as it goes on...
This is only going to get worse as it goes on...
Let's not waste time!
Let's not waste time!
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
CAL: Despite the damage, some of the rocks around here are still frozen stuck...
CAL: Despite the damage, some of the rocks around here are still frozen stuck...
If it were any colder, this would be a no-go, but I've heated this one up enough that we should be able to smash through it.
If it were any colder, this would be a no-go, but I've heated this one up enough that we should be able to smash through it.
CAL: Thanks.
CAL: Merci.
It's frozen solid in place...
It's frozen solid in place...
CAL: Heatran moved up through that exit...
CAL: Heatran moved up through that exit...
CAL: But with that lava in the way...
CAL: But with that lava in the way...
CAL: And that boiling water...
CAL: And that boiling water...
I don't think any Pokémon could safely surf across it.
I don't think any Pokémon could safely surf across it.
CAL: Ugh... What can we do?
CAL: Ugh... What can we do?
My Fire Types aren't helpful at all here when the place is already melting down.
My Fire Types aren't helpful at all here when the place is already melting down.
???: Shoulda came prepared, oaf-for-brains.
???: Shoulda came prepared, oaf-for-brains.
CAL: ...
CAL: ...
BLAKE: Sup?
BLAKE: Sup?
CAL: Blake, let's not do this right now.
CAL: Blake, let's not do this right now.
We're kind of in the middle of something.
We're kind of in the middle of something.
BLAKE: No shit.
BLAKE: No shit.
And here I thought you two were just having a hot spring date.
And here I thought you two were just having a hot spring date.
Chillax, bro.
Chillax, bro.
I'm here to help.
I'm here to help.
You just sit back and let your ol' big brother take care of this.
You just sit back and let your ol' big brother take care of this.
CAL: And what do you gain from this?
CAL: And what do you gain from this?
BLAKE: ...
BLAKE: ...
So, look.
So, look.
I know I may have been involved in a plot to, you know, starve our entire city or whatever.
I know I may have been involved in a plot to, you know, starve our entire city or whatever.
Believe me, I know saying that that wasn't very cool of me would be the understatement of the century.
Believe me, I know saying that that wasn't very cool of me would be the understatement of the century.
And I'm not gonna suddenly claim that I've grown an entire heart and found altruistic nirvana like you have,
And I'm not gonna suddenly claim that I've grown an entire heart and found altruistic nirvana like you have,
But if the mountain goes down, so does the city we were raised in.
But if the mountain goes down, so does the city we were raised in.
I may have been under the eco-terrorist group, but even they just wanted the people out-- not the whole damn thing to collapse.
I may have been under the eco-terrorist group, but even they just wanted the people out-- not the whole damn thing to collapse.
I still call that place home, even though I don't sleep a wink without thinking how I don't deserve to anymore.
I still call that place home, even though I don't sleep a wink without thinking how I don't deserve to anymore.
So can we spare me having to deliver an entire guilt- laden monologue?
So can we spare me having to deliver an entire guilt- laden monologue?
BLAKE: ...Or at least put it off until AFTER we stop the entire place from coming down?
BLAKE: ...Or at least put it off until AFTER we stop the entire place from coming down?
You need Ice Types; I've got them.
You need Ice Types; I've got them.
Let's stop butting heads for two seconds and solve the goddamn problem.
Let's stop butting heads for two seconds and solve the goddamn problem.
All right?
All right?
CAL: Fine.
CAL: Fine.
\PN, you're running the show.
\PN, you're running the show.
We'll wait in the center for your word, and one of us can either heat up or cool down the room as necessary to help you move through it.
We'll wait in the center for your word, and one of us can either heat up or cool down the room as necessary to help you move through it.
You just let us know.
You just let us know.
BLAKE: I'll get us started on that sweet, sweet cooperation...
BLAKE: I'll get us started on that sweet, sweet cooperation...
That's the whole hero shebang, right?
That's the whole hero shebang, right?
CAL: Don't get comfortable. I still don't trust you.
CAL: Don't get comfortable. I still don't trust you.
BLAKE: So then... you might say that I'm on thin ice?
BLAKE: So then... you might say that I'm on thin ice?
BLAKE: Ow.
BLAKE: Ow.
All right, all right; I deserved that...
All right, all right; I deserved that...
CAL: Do you want me to take over?
CAL: Do you want me to take over?
CAL: Right. Then stand back; we're turning up the heat.
CAL: Right. Then stand back; we're turning up the heat.
Just let me know.
Just let me know.
CAL: While the room's heated, ice will melt, and some rocks will become warm and susceptible to breaking.
CAL: While the room's heated, ice will melt, and some rocks will become warm and susceptible to breaking.
Certain crystals that have been tainted by Heatran's power might also allow you to break nearby ice.
Certain crystals that have been tainted by Heatran's power might also allow you to break nearby ice.
However, some of the water might become too warm for any Pokémon to cross.
However, some of the water might become too warm for any Pokémon to cross.
Maybe a Volcanion could, but anything else...
Maybe a Volcanion could, but anything else...
BLAKE: Volcanion can't surf, bro.
BLAKE: Volcanion can't surf, bro.
CAL: What do you mean Volcanion can't surf?
CAL: What do you mean Volcanion can't surf?
It's a Water Type Legendary...
It's a Water Type Legendary...
BLAKE: Doesn't work. Look it up.
BLAKE: Doesn't work. Look it up.
...Even a Volcanion, apparently.
...Even a Volcanion, apparently.
Why...? Is it too heavy?
Why...? Is it too heavy?
BLAKE: No way, bro.
BLAKE: No way, bro.
Aggron's way heavier, and Aggron can swim.
Aggron's way heavier, and Aggron can swim.
CAL: ...Aggron can swim?
CAL: ...Aggron can swim?
BLAKE: Yeah, bro. Check its butterfly stroke.
BLAKE: Yeah, bro. Check its butterfly stroke.
CAL: No, it's-- How does it...
CAL: No, it's-- How does it...
Forget it. I give up.
Forget it. I give up.
BLAKE: My turn?
BLAKE: My turn?
BLAKE: Walrein, let's put 'em on ice!
BLAKE: Walrein, let's put 'em on ice!
BLAKE: That's cool.
BLAKE: That's cool.
Just try to not burn the entire place down.
Just try to not burn the entire place down.
BLAKE: Walrein and I got this; it's chill.
BLAKE: Walrein and I got this; it's chill.
While it's cooling down the room, some water will freeze over into ice.
While it's cooling down the room, some water will freeze over into ice.
The boiling water won't freeze, and will become cool enough to swim in.
The boiling water won't freeze, and will become cool enough to swim in.
Additionally, some of these crystals may be able to be popped to open up pathways across the lava.
Additionally, some of these crystals may be able to be popped to open up pathways across the lava.
Or that's my guess, anywho.
Or that's my guess, anywho.
Sic' it to 'em, champ,
Sic' it to 'em, champ,
Or whatever cliché supportive crap we're tossing around today.
Or whatever cliché supportive crap we're tossing around today.
Yes
Oui
No
Non
[Map871]
CULTIST 1: Hello! Did you just come through Heaven's Gate?!
CULTIST 1: Hello! Did you just come through Heaven's Gate?!
Are you an envoy of the gods, or the agent of this chaos?!
Are you an envoy of the gods, or the agent of this chaos?!
CULTIST 2: They don't look like an "envoy of the gods" to me...
CULTIST 2: They don't look like an "envoy of the gods" to me...
CULTIST 1: Then we have no choice but detain you for defiling this sacred space!
CULTIST 1: Then we have no choice but detain you for defiling this sacred space!
An agent of chaos indeed!
An agent of chaos indeed!
You will endure allegiance to the Lord or you will return from whence you came!
You will endure allegiance to the Lord or you will return from whence you came!
CULTIST 1: ...
CULTIST 1: ...
Well you don't LOOK like a divine envoy.
Well you don't LOOK like a divine envoy.
Lord Solaris will want to see you for questioning.
Lord Solaris will want to see you for questioning.
CULTIST 2: But how can we subdue this threat?
CULTIST 2: But how can we subdue this threat?
CULTIST 1: Ah, the hand-grenade!
CULTIST 1: Ah, the hand-grenade!
CULTIST 2: Of course! The Holy Hand Grenade of Antidote!
CULTIST 2: Of course! The Holy Hand Grenade of Antidote!
Any agent of chaos will be blown away; any envoy unharmed!
Any agent of chaos will be blown away; any envoy unharmed!
Use it at once!
Use it at once!
CULTIST: 1...
CULTIST: 1...
2...
2...
5!!!
5!!!
???: ...Did you see them?
???: ...Did you see them?
???: Not from here...
???: Not from here...
Shouldn't we be quiet?
Shouldn't we be quiet?
If Dad hears us...
If Dad hears us...
???: It'll be okay, he can't even get to us right now!
???: It'll be okay, he can't even get to us right now!
Psst, hey, person!
Psst, hey, person!
Mystery person!
Mystery person!
Can you hear me?
Can you hear me?
???: Yeah, see?
???: Yeah, see?
It's fine, they're friendly.
It's fine, they're friendly.
Well, maybe.
Well, maybe.
???: Liar!
???: Liar!
If you can't hear me then how did you know to say "No," huh?!
If you can't hear me then how did you know to say "No," huh?!
???: Huh?
???: Huh?
???: That doesn't even make sense!
???: That doesn't even make sense!
Now you're just being silly!
Now you're just being silly!
What's your name?
What's your name?
Mine is Lukah!
Mine is Lukah!
???: Hey, you really should probably stop...
???: Hey, you really should probably stop...
LUKAH: And the worry-wart over there...
LUKAH: And the worry-wart over there...
That's Taka!
That's Taka!
He's my master, so I'm supposed to serve him until the day I die!
He's my master, so I'm supposed to serve him until the day I die!
TAKA: Lukah, please don't say things like that...
TAKA: Lukah, please don't say things like that...
LUKAH: Why? It's just true.
LUKAH: Why? It's just true.
There's nothing wrong with it.
There's nothing wrong with it.
If anything, I'm grateful that my life has a clear purpose.
If anything, I'm grateful that my life has a clear purpose.
TAKA: Ugh...
TAKA: Ugh...
LUKAH: So, why are you in here?
LUKAH: So, why are you in here?
Our Dads put us in here because we're onto their tricks!
Our Dads put us in here because we're onto their tricks!
We kept feeling around and messing with the statues and then we got time out together!
We kept feeling around and messing with the statues and then we got time out together!
Well, sort-of together!
Well, sort-of together!
But if you think about it, there HAS to be secret passages!
But if you think about it, there HAS to be secret passages!
The hallway suddenly changed!
The hallway suddenly changed!
There's no other explanation.
There's no other explanation.
Also, why WOULDN'T there be secret passages?
Also, why WOULDN'T there be secret passages?
When I'm an adult, I want to live in a castle that ONLY has secret passages.
When I'm an adult, I want to live in a castle that ONLY has secret passages.
I think all adults should have secret passages.
I think all adults should have secret passages.
So I'm sure there are some here.
So I'm sure there are some here.
TAKA: Lukah, please, what if it's a bad guy?
TAKA: Lukah, please, what if it's a bad guy?
LUKAH: Then I'll protect you.
LUKAH: Then I'll protect you.
But what if it's not?
But what if it's not?
The only way to find out is to find out!
The only way to find out is to find out!
And then you don't have to be scared of them!
And then you don't have to be scared of them!
So let me find out and protect you, Young Master.
So let me find out and protect you, Young Master.
So, are you a bad guy?
So, are you a bad guy?
LUKAH: Hmmmmmmmmmmm...
LUKAH: Hmmmmmmmmmmm...
But would a bad guy admit to being bad?
But would a bad guy admit to being bad?
Bad guys usually think they're the good guys, right?
Bad guys usually think they're the good guys, right?
So if you're saying you ARE bad...
So if you're saying you ARE bad...
That must mean that you're NOT bad!
That must mean that you're NOT bad!
LUKAH: Hmmm...
LUKAH: Hmmm...
Yep, I believe you!
Yep, I believe you!
Then it's settled!
Then it's settled!
TAKA: Nothing is settled, Lukah!
TAKA: Nothing is settled, Lukah!
Look, please just be quiet.
Look, please just be quiet.
Someone will come to get us soon...
Someone will come to get us soon...
LUKAH: ...Well, if that's an order...
LUKAH: ...Well, if that's an order...
Okay.
Okay.
LUKAH: Huh?! How'd you get in here?!
LUKAH: Huh?! How'd you get in here?!
TAKA: Lukah? What's happened?
TAKA: Lukah? What's happened?
LUKAH: Wait, is it the statue? Did Arceus give you this power?
LUKAH: Wait, is it the statue? Did Arceus give you this power?
Let me try!
Let me try!
LUKAH: Oh!
LUKAH: Oh!
LUKAH: All free!
LUKAH: All free!
TAKA: Wait, waitwaitwait, what just happened?!
TAKA: Wait, waitwaitwait, what just happened?!
LUKAH: This person showed me how to rescue you!
LUKAH: This person showed me how to rescue you!
I knew they were good!
I knew they were good!
TAKA: But how did...
TAKA: But how did...
LUKAH: Oh, the wall on the inside is full of dirt and bugs!
LUKAH: Oh, the wall on the inside is full of dirt and bugs!
Gross!
Gross!
TAKA: Ew...
TAKA: Ew...
Lukah, get out of there...
Lukah, get out of there...
I don't think I want to be here anymore if it's like that...
I don't think I want to be here anymore if it's like that...
LUKAH: No worries! It's not just this place-- I heard every building is like that!
LUKAH: No worries! It's not just this place-- I heard every building is like that!
TAKA: ...
TAKA: ...
LUKAH: Besides, there's no reason to be afraid of what's there now that we know what it is!
LUKAH: Besides, there's no reason to be afraid of what's there now that we know what it is!
It seems like we just walk through all of it with the statue's blessing anyway.
It seems like we just walk through all of it with the statue's blessing anyway.
Oh, Young Master, your necktie is loose.
Oh, Young Master, your necktie is loose.
Here, let me get that for you!
Here, let me get that for you!
TAKA: Lukah, please... I already said not to call me that.
TAKA: Lukah, please... I already said not to call me that.
LUKAH: But I have to.
LUKAH: But I have to.
I don't mind; I think it suits you!
I don't mind; I think it suits you!
TAKA: Just what part of that suits me...
TAKA: Just what part of that suits me...
LUKAH: Anyway, isn't it weird?
LUKAH: Anyway, isn't it weird?
They don't usually do that-- the statues.
They don't usually do that-- the statues.
I wonder if it's related to all the hallways changing shape?
I wonder if it's related to all the hallways changing shape?
TAKA: Father said there was some kind of power distorting the place...?
TAKA: Father said there was some kind of power distorting the place...?
LUKAH: He's just saying that so we don't find out about the secret passages.
LUKAH: He's just saying that so we don't find out about the secret passages.
You're all set, so let's go look for them!
You're all set, so let's go look for them!
TAKA: Won't we just get in more trouble then?
TAKA: Won't we just get in more trouble then?
LUKAH: Nah, the adults have bigger concerns right now.
LUKAH: Nah, the adults have bigger concerns right now.
LUKAH: Oh, they locked us in.
LUKAH: Oh, they locked us in.
Good thing I stole a key earlier!
Good thing I stole a key earlier!
TAKA: Lukah...
TAKA: Lukah...
LUKAH: It's okay, Young Master. Even if we get in trouble, I'll be the one to take all the blame.
LUKAH: It's okay, Young Master. Even if we get in trouble, I'll be the one to take all the blame.
So please don't worry about it!
So please don't worry about it!
TAKA: That doesn't make me feel better...
TAKA: That doesn't make me feel better...
LUKAH: Door's open! Let's go!
LUKAH: Door's open! Let's go!
TAKA: ...Lukah...
TAKA: ...Lukah...
Um, well...
Um, well...
Thanks for getting us out, I think.
Thanks for getting us out, I think.
I don't know why they put you in here, but...
I don't know why they put you in here, but...
If you're like the last lady, it probably wasn't your fault, right?
If you're like the last lady, it probably wasn't your fault, right?
Um, so if you want to escape...
Um, so if you want to escape...
There are four switches you need to find-- one for each color.
There are four switches you need to find-- one for each color.
The hallways are kind of a mess, but I think I saw one of the switches very nearby...
The hallways are kind of a mess, but I think I saw one of the switches very nearby...
And then you can get back to the surface.
And then you can get back to the surface.
...Don't tell anyone I told you that though, okay?
...Don't tell anyone I told you that though, okay?
Um, okay.
Um, okay.
Bye.
Bye.
(Walk through walls in a limited space. Press A to return to the point of origin.)
(Walk through walls in a limited space. Press A to return to the point of origin.)
Locked.
Verrouillé.
LUKAH: Hey, how'd you get out of there?!
LUKAH: Hey, how'd you get out of there?!
Wait, if you can get out of there, can you get IN here?
Wait, if you can get out of there, can you get IN here?
TAKA: O-oh, they didn't lock you up?
TAKA: O-oh, they didn't lock you up?
The statue appears to have no more energy in it.
The statue appears to have no more energy in it.
Is it you who is responsible for this distortion!?
Is it you who is responsible for this distortion!?
Let us pray this was not your doing...
Let us pray this was not your doing...
I trust there is a purpose for all this.
I trust there is a purpose for all this.
For what purpose have you intruded on this place?
For what purpose have you intruded on this place?
For what purpose have I been punished?
For what purpose have I been punished?
For what purpose are we left here in this confusion...?
For what purpose are we left here in this confusion...?
Ah, do you know the way out?
Ah, do you know the way out?
Is that a 'no' then?
Is that a 'no' then?
Maybe I shouldn't have taken that left turn at the Arceus statue...
Maybe I shouldn't have taken that left turn at the Arceus statue...
If I capture you, will I find truth?
If I capture you, will I find truth?
Ah, I have only found defeat...
Ah, I have only found defeat...
We are all always looking for something. Find it well.
We are all always looking for something. Find it well.
The Lord has led you to me.
The Lord has led you to me.
And so the Lord shall lead you away.
And so the Lord shall lead you away.
Every word we speak is scripted by His design.
Every word we speak is scripted by His design.
Speak with pride.
Speak with pride.
SOLARIS: Just where have you been?
SOLARIS: Just where have you been?
TAKA: Um... Lukah and I were just playing.
TAKA: Um... Lukah and I were just playing.
SOLARIS: Right.
SOLARIS: Right.
I trust you've finished your studies already, then?
I trust you've finished your studies already, then?
TAKA: Um... Mostly.
TAKA: Um... Mostly.
SOLARIS: Mostly?
SOLARIS: Mostly?
This is a binary answer, Taka.
This is a binary answer, Taka.
You either have finished them or you have not finished them.
You either have finished them or you have not finished them.
Which is it?
Which is it?
TAKA: I... guess I haven't finished them.
TAKA: I... guess I haven't finished them.
SOLARIS: Why do you have need to guess?
SOLARIS: Why do you have need to guess?
Are you unsure if you have or not?
Are you unsure if you have or not?
Look me in the eyes when I'm speaking to you.
Look me in the eyes when I'm speaking to you.
Are your expectations unclear?
Are your expectations unclear?
TAKA: N-no, Father.
TAKA: N-no, Father.
SOLARIS: So then do you "guess" to hide your guilt with trifles, or for what reason do you communicate with such ambiguity?
SOLARIS: So then do you "guess" to hide your guilt with trifles, or for what reason do you communicate with such ambiguity?
TAKA: I'm-- sorry.
TAKA: I'm-- sorry.
SOLARIS: That is not an answer to the question.
SOLARIS: That is not an answer to the question.
TAKA: I was... just trying to hide it.
TAKA: I was... just trying to hide it.
SOLARIS: Dishonesty is a tool of the weak.
SOLARIS: Dishonesty is a tool of the weak.
Do not fool yourself into believing you are weak.
Do not fool yourself into believing you are weak.
You are a scion.
You are a scion.
You do not have the luxury of weakness; of guessing.
You do not have the luxury of weakness; of guessing.
The future weighs on your shoulders.
The future weighs on your shoulders.
You must rise to meet it.
You must rise to meet it.
This begins with your studies.
This begins with your studies.
Am I understood?
Am I understood?
TAKA: Y-yeah...
TAKA: Y-yeah...
SOLARIS: "Yes, Father."
SOLARIS: "Yes, Father."
TAKA: Yes, Father.
TAKA: Oui, Père.
SOLARIS: You must be more assertive.
SOLARIS: You must be more assertive.
No one will take you seriously if you stammer and stumble through every sentence.
No one will take you seriously if you stammer and stumble through every sentence.
I am sure I have told you this before.
I am sure I have told you this before.
I do not wish to have this talk again.
I do not wish to have this talk again.
I will ask again-- am I clear?
I will ask again-- am I clear?
SOLARIS: ...
SOLARIS: ...
Fine. You are dismissed.
Fine. You are dismissed.
See to it you complete your studies properly before engaging in frivolousness.
See to it you complete your studies properly before engaging in frivolousness.
ELIAS: I see you've been let out.
ELIAS: I see you've been let out.
LUKAH: Yeah...
LUKAH: Yeah...
ELIAS: What is the purpose of a time-out if you can simply end it as you please?
ELIAS: What is the purpose of a time-out if you can simply end it as you please?
LUKAH: It's to allow us time to reflect on our actions and the reasons they may have been a problem.
LUKAH: It's to allow us time to reflect on our actions and the reasons they may have been a problem.
And I was done reflecting.
And I was done reflecting.
I understand that I could've been in Lord Solaris's way, or caused damage to a priceless statue if I was careless.
I understand that I could've been in Lord Solaris's way, or caused damage to a priceless statue if I was careless.
The young master understood that as well, and we were both very sorry, so one of the others let us go.
The young master understood that as well, and we were both very sorry, so one of the others let us go.
ELIAS: ...Indeed.
ELIAS: ...Indeed.
I suppose that is adequate.
I suppose that is adequate.
I hope you understand it brings me no joy to have to punish either you or the young master.
I hope you understand it brings me no joy to have to punish either you or the young master.
There are simply things that must be learned, and in the midst of this distortion, we hadn't the time to deal with your antics as well.
There are simply things that must be learned, and in the midst of this distortion, we hadn't the time to deal with your antics as well.
LUKAH: I get it.
LUKAH: I get it.
ELIAS: Just as well.
ELIAS: Just as well.
I am grateful the Lord saw fit to grace you with maturity far exceeding your age.
I am grateful the Lord saw fit to grace you with maturity far exceeding your age.
I pray it serves the young master well.
I pray it serves the young master well.
LUKAH: I'll do my best for him too!
LUKAH: I'll do my best for him too!
ELIAS: That is an admirable spirit for one of our family to have.
ELIAS: That is an admirable spirit for one of our family to have.
You will be a fitting servant and companion for him-- far better than I was for my own charge.
You will be a fitting servant and companion for him-- far better than I was for my own charge.
Every day, you bring a light I never dared hope for.
Every day, you bring a light I never dared hope for.
I am proud to be able to call you my son.
I am proud to be able to call you my son.
LUKAH: ...Soooo, is this whole moving distorted space thing an act of the Lord too, or...?
LUKAH: ...Soooo, is this whole moving distorted space thing an act of the Lord too, or...?
ELIAS: We do not believe so.
ELIAS: We do not believe so.
One of the acolytes reports having seen a Palkia in the main chamber.
One of the acolytes reports having seen a Palkia in the main chamber.
But just how that came to be here may be nothing short of a miracle yet...
But just how that came to be here may be nothing short of a miracle yet...
LUKAH: A Palkia? What's that?
LUKAH: A Palkia? What's that?
ELIAS: There's little time to explain.
ELIAS: There's little time to explain.
Walk with me; I will tell you as we go.
Walk with me; I will tell you as we go.
PALKIA: Praaaaaak!
PALKIA: Praaaaaak!
Kyaaa!
Kyaaa!
PALKIA: Kiiaaaa!
PALKIA: Kiiaaaa!
The statue appears to be inactive now.
The statue appears to be inactive now.
DIALGA: Diiiiia~
DIALGA: Diiiiia~
Gaaaah!
Gaaaah!
DIALGA: Yaaaaaaria~
DIALGA: Yaaaaaaria~
ANNA: --e'S waiting--
ANNA: --e'S waiting--
Now, it's nOw!
Now, it's nOw!
The boY with the bRoken wIng--
The boY with the bRoken wIng--
All we neEd...
All we neEd...
...is a sEcond chAnce!
...is a sEcond chAnce!
Yes
Oui
No
Non
[Map872]
It's frozen solid in place...
It's frozen solid in place...
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
BLAKE: More of the same, huh.
BLAKE: More of the same, huh.
CAL: I don't think it can have gone too much further...
CAL: I don't think it can have gone too much further...
Or at least I hope not.
Or at least I hope not.
BLAKE: Hey, does something smell weird to you?
BLAKE: Hey, does something smell weird to you?
...Tsk, normally I'd toss in a line like "And I don't mean Cal" here,
...Tsk, normally I'd toss in a line like "And I don't mean Cal" here,
But I'm pretty sure at least one of you will just dunk me into a lava pool if I do.
But I'm pretty sure at least one of you will just dunk me into a lava pool if I do.
CAL: I'll overlook your implying it anyway.
CAL: I'll overlook your implying it anyway.
What you're smelling is probably some form of volcanic gas.
What you're smelling is probably some form of volcanic gas.
BLAKE: Dude, take it outside if you're gonna rip one.
BLAKE: Dude, take it outside if you're gonna rip one.
CAL: ...
CAL: ...
BLAKE: All right, all right, thin ice, lava pools-- I get it!
BLAKE: All right, all right, thin ice, lava pools-- I get it!
Drop the death glare, bro!
Drop the death glare, bro!
I know I'm in the doghouse here, but you gotta understand, it's just hard to not make fun of you sometimes.
I know I'm in the doghouse here, but you gotta understand, it's just hard to not make fun of you sometimes.
And I don't mean that as a personal insult.
And I don't mean that as a personal insult.
I'm saying it's not you; it's me.
I'm saying it's not you; it's me.
And sometimes you.
And sometimes you.
Shit, I did it again.
Shit, I did it again.
CAL: Anyway, if you'll let me continue,
CAL: Anyway, if you'll let me continue,
I recall hearing a story somewhere about how Ametrine used to be a volcano as well.
I recall hearing a story somewhere about how Ametrine used to be a volcano as well.
If it's just been dormant all this time, and Heatran wakes it up...
If it's just been dormant all this time, and Heatran wakes it up...
BLAKE: You don't gotta finish that thought.
BLAKE: You don't gotta finish that thought.
No way that's happening.
No way that's happening.
Let's hop to it, bro. Start us off!
Let's hop to it, bro. Start us off!
CAL: Understood.
CAL: Understood.
BLAKE: My turn?
BLAKE: My turn?
BLAKE: Walrein, let's put 'em on ice!
BLAKE: Walrein, let's put 'em on ice!
BLAKE: That's cool.
BLAKE: That's cool.
Just try to not burn the entire place down.
Just try to not burn the entire place down.
CAL: While the room's heated, ice will melt, and some rocks will become warm and susceptible to breaking.
CAL: While the room's heated, ice will melt, and some rocks will become warm and susceptible to breaking.
Certain crystals that have been tainted by Heatran's power might also allow you to break nearby ice.
Certain crystals that have been tainted by Heatran's power might also allow you to break nearby ice.
However, some of the water will become too warm for any Pokémon to cross.
However, some of the water will become too warm for any Pokémon to cross.
CAL: Do you want me to take over?
CAL: Do you want me to take over?
CAL: Right. Then stand back; we're turning up the heat.
CAL: Right. Then stand back; we're turning up the heat.
Just let me know.
Just let me know.
BLAKE: Walrein and I got this; it's chill.
BLAKE: Walrein and I got this; it's chill.
While it's cooling down the room, some water will freeze over into ice.
While it's cooling down the room, some water will freeze over into ice.
The boiling water won't freeze, and will become cool enough to swim in.
The boiling water won't freeze, and will become cool enough to swim in.
Additionally, some of these crystals may be able to be popped to open up pathways across the lava.
Additionally, some of these crystals may be able to be popped to open up pathways across the lava.
You got it by now, right?
You got it by now, right?
Yes
Oui
No
Non
[Map873]
CAL: Seems like everything's settled then.
CAL: Seems like everything's settled then.
Thanks for your help as always, \PN.
Thanks for your help as always, \PN.
BLAKE: Uggggh, is it always like this with you guys?
BLAKE: Uggggh, is it always like this with you guys?
Thank you for your assistance. We hope this experience has been mutually beneficial and blahblahblah--
Thank you for your assistance. We hope this experience has been mutually beneficial and blahblahblah--
Bro, we just fought an erupting volcano and won!
Bro, we just fought an erupting volcano and won!
That was sick!
That was sick!
CAL: That isn't entirely accurate for a number of reasons, but...
CAL: That isn't entirely accurate for a number of reasons, but...
Yeah, it was all right.
Yeah, it was all right.
BLAKE: Just "all right,"--
BLAKE: Just "all right,"--
Well, sorryyyyy, next time we'll have to go fight two volcanoes at once, blindfolded, with our pants off.
Well, sorryyyyy, next time we'll have to go fight two volcanoes at once, blindfolded, with our pants off.
Maybe then you can at least crack a smile.
Maybe then you can at least crack a smile.
CAL: Okay, okay, I get the point.
CAL: Okay, okay, I get the point.
It's difficult to just let myself feel things sometimes.
It's difficult to just let myself feel things sometimes.
BLAKE: What, they didn't teach you all that in hippie zen school?
BLAKE: What, they didn't teach you all that in hippie zen school?
CAL: I still had a lot to learn when...
CAL: I still had a lot to learn when...
BLAKE: Riiiight, the whole Sensei thing.
BLAKE: Riiiight, the whole Sensei thing.
Well, chin up.
Well, chin up.
I'll be your teacher now.
I'll be your teacher now.
CAL: You still have a lot to learn too.
CAL: You still have a lot to learn too.
BLAKE: Cold!
BLAKE: Cold!
But you're right,
But you're right,
So you can be my teacher too.
So you can be my teacher too.
That's how learning works, right?
That's how learning works, right?
Pretty sure I saw that on a poster once.
Pretty sure I saw that on a poster once.
Look, I'm new at this whole 'trying to be a good guy' thing.
Look, I'm new at this whole 'trying to be a good guy' thing.
Work with me here?
Work with me here?
CAL: Yeah. I can do that.
CAL: Yeah. I can do that.
BLAKE: Great, truce!
BLAKE: Great, truce!
Then I'd call this a big win.
Then I'd call this a big win.
No mountains melted into oblivion, nobody had to dunk me into a lava pool...
No mountains melted into oblivion, nobody had to dunk me into a lava pool...
Just good, clean hero work.
Just good, clean hero work.
Or something.
Or something.
Anyway, I'm leaving before I acquire stage four bronchitis from this smoke.
Anyway, I'm leaving before I acquire stage four bronchitis from this smoke.
Dunno if it goes that high, but I don't wanna find out.
Dunno if it goes that high, but I don't wanna find out.
You guys comin'?
You guys comin'?
CAL: Sure thing.
CAL: Sure thing.
\PN, need a ride?
\PN, need a ride?
BLAKE: Then consider this popsicle stand blown.
BLAKE: Then consider this popsicle stand blown.
Deuces.
Deuces.
BLAKE: Suit yourself.
BLAKE: Suit yourself.
Don't come crying to me when your lungs fall out your asshole.
Don't come crying to me when your lungs fall out your asshole.
BLAKE: Ugh, it really stinks down here...
BLAKE: Ugh, it really stinks down here...
CAL: The mountain is actively emitting toxic gas here.
CAL: The mountain is actively emitting toxic gas here.
Try not to breathe too much of it if you can help it.
Try not to breathe too much of it if you can help it.
BLAKE: You really picked the worst type.
BLAKE: You really picked the worst type.
CAL: I'm not too happy about it myself.
CAL: I'm not too happy about it myself.
BLAKE: Hello, what fresh hell now?!
BLAKE: Hello, what fresh hell now?!
CAL: The mountain must be melting to a point of no return!
CAL: The mountain must be melting to a point of no return!
BLAKE: Don't think so!
BLAKE: Don't think so!
BLAKE: Walrein, keep a lid on it!
BLAKE: Walrein, keep a lid on it!
BLAKE: You guys are gonna need to find that Heatran on the double; I don't know how long we can hold this!
BLAKE: You guys are gonna need to find that Heatran on the double; I don't know how long we can hold this!
And I'll be damned if I go soft to the hero's side just to lose it all now!
And I'll be damned if I go soft to the hero's side just to lose it all now!
CAL: Looks like the locals aren't too happy about that move...
CAL: Looks like the locals aren't too happy about that move...
Medicham!
Medicham!
CAL: We've got your back-- you just keep the mountain stable!
CAL: We've got your back-- you just keep the mountain stable!
BLAKE: Don't have to tell me twice.
BLAKE: Don't have to tell me twice.
This is our home in the first place, fuckers!
This is our home in the first place, fuckers!
You wanna burn it down?!
You wanna burn it down?!
I've had just about goddamn enough of that!
I've had just about goddamn enough of that!
Chin up, head high-- don't flinch when he hits you.
Chin up, head high-- don't flinch when he hits you.
Told me that every time he swung.
Told me that every time he swung.
And while you were out there crying about it, whining like the snivelling brat you were, I stopped flinching.
And while you were out there crying about it, whining like the snivelling brat you were, I stopped flinching.
Started swinging instead.
Started swinging instead.
That was the safest way.
That was the safest way.
Not anymore!
Not anymore!
I'm taking a stand and making cringe speeches while doing it!
I'm taking a stand and making cringe speeches while doing it!
You with me, bro?!
You with me, bro?!
CAL: I'm with you.
CAL: I'm with you.
Go find that Heatran, \PN!
Go find that Heatran, \PN!
It has to be close!
It has to be close!
BLAKE: And when you do--
BLAKE: And when you do--
Don't flinch.
Don't flinch.
HEATRAN: Hiiiiaah!
HEATRAN: Hiiiiaah!
Horra!
Horra!
HEATRAN: Hhhra~
HEATRAN: Hhhra~
Yes
Oui
No
Non
[Map874]
FERN: Took you long enough.
FERN: Took you long enough.
Wouldn't have blamed you if this awful space sent you screaming though.
Wouldn't have blamed you if this awful space sent you screaming though.
I kept it here for you to take the first shot, just like I promised.
I kept it here for you to take the first shot, just like I promised.
But when you mess up, don't expect a second try!
But when you mess up, don't expect a second try!
Mew!
Mew!
MEW: Mew!
MEW: Mew!
FERN: What the hell?
FERN: What the hell?
It was just a transformed Mew?!
It was just a transformed Mew?!
Uggggggggh.
Uggggggggh.
FERN: It looks like it hid somewhere in all that clutter...
FERN: It looks like it hid somewhere in all that clutter...
...Knowing it, it probably just transformed into something else to hide.
...Knowing it, it probably just transformed into something else to hide.
First one to find it takes the next shot!
First one to find it takes the next shot!
No head starts-- I'm out!
No head starts-- I'm out!
...Just another plushie.
...Just another plushie.
FERN: What in the fresh hell is all this?
FERN: What in the fresh hell is all this?
A Mewtwo is here?
A Mewtwo is here?
Are you kidding me?
Are you kidding me?
This looks like a four year old threw up on one of those Blacephalon things.
This looks like a four year old threw up on one of those Blacephalon things.
And that's putting it politely.
And that's putting it politely.
Let's not dawdle longer than we have to.
Let's not dawdle longer than we have to.
...
...
Mew hid somewhere again!
Mew hid somewhere again!
FERN: Tch.
FERN: Tch.
So that's where it was...
So that's where it was...
But you let it get away again, huh?
But you let it get away again, huh?
Fine, best two out of three!
Fine, best two out of three!
Watch me be the one to find it this time!
Watch me be the one to find it this time!
FERN: Caught you for real this time!
FERN: Caught you for real this time!
UGGGGGGH, it's just another stupid stuffed Pokémon!
UGGGGGGH, it's just another stupid stuffed Pokémon!
I hate this place!
I hate this place!
FERN: I'm gonna find that stupid thing first!
FERN: I'm gonna find that stupid thing first!
No doubt about it.
No doubt about it.
So, I don't blame you if you wanna hightail it outta here and just let me have the win.
So, I don't blame you if you wanna hightail it outta here and just let me have the win.
If I were in your position and knew it was as hopeless as it is, I sure wouldn't wanna stick around this dump.
If I were in your position and knew it was as hopeless as it is, I sure wouldn't wanna stick around this dump.
I've just gotta figure out what that thing disguised itself as this time...
I've just gotta figure out what that thing disguised itself as this time...
FERN: If I were a Mew, where would I hide...
FERN: If I were a Mew, where would I hide...
Perhaps the choicest location would be...
Perhaps the choicest location would be...
Hah! As if I'd say it aloud for you to copy from me.
Hah! As if I'd say it aloud for you to copy from me.
Nice try, \PN.
Nice try, \PN.
FERN: ...All right...
FERN: ...All right...
Best three out of five!
Best three out of five!
But now I'm gonna get serious!
But now I'm gonna get serious!
You're about to not even stand a chance!
You're about to not even stand a chance!
FERN: Considering its transformations so far, and triangulating each of its positions...
FERN: Considering its transformations so far, and triangulating each of its positions...
...The most likely place to start looking will be in the...
...The most likely place to start looking will be in the...
Heh, I'm pinpointing it quick.
Heh, I'm pinpointing it quick.
Better move fast if you want so much as a shot, \PN.
Better move fast if you want so much as a shot, \PN.
FERN: ...
FERN: ...
Four out of seven?
Four out of seven?
...No.
...Non.
You and that Mew are conspiring together against me, aren't you?
You and that Mew are conspiring together against me, aren't you?
That's the only logical conclusion.
That's the only logical conclusion.
Cuz for as many times as you've found it, you still haven't caught it.
Cuz for as many times as you've found it, you still haven't caught it.
I bet you're just waiting for the chance to sneak back up to where you fought it and make your escape together!
I bet you're just waiting for the chance to sneak back up to where you fought it and make your escape together!
I'm onto your games!
I'm onto your games!
You both want me to suffer, want to trap me in this puke-worthy para-spacial parade of pinkness, don't you?!
You both want me to suffer, want to trap me in this puke-worthy para-spacial parade of pinkness, don't you?!
But it's not gonna happen!
But it's not gonna happen!
I'll outwit the both of you and bring down your evil schemes despite everything!
I'll outwit the both of you and bring down your evil schemes despite everything!
Because that's just who I am!
Because that's just who I am!
Don't forget it!
Don't forget it!
FERN: Don't even talk to me.
FERN: Don't even talk to me.
Not until you're ready to stop playing mind games and just let me have the Mew properly.
Not until you're ready to stop playing mind games and just let me have the Mew properly.
Mew flew into the portal!
Mew flew into the portal!
LIN: WOW, this place is atrocious.
LIN: WOW, this place is atrocious.
PLEASE tell me no one actually lives here.
PLEASE tell me no one actually lives here.
this place needs an interior decorator, but i suspect that their eyes would jump out and run away at the sight of the place.
this place needs an interior decorator, but i suspect that their eyes would jump out and run away at the sight of the place.
it looks like a trash can after a four year-old's birthday party,
it looks like a trash can after a four year-old's birthday party,
vomit and everything.
vomit and everything.
who the hell made this constellation of garbage??
who the hell made this constellation of garbage??
i mean, i guess it was me, but
i mean, i guess it was me, but
seriously, what the hell?
seriously, what the hell?
ANNA: I sure don't remember making this place, but boy am I glad I did!
ANNA: I sure don't remember making this place, but boy am I glad I did!
Hey, is there any more candy!?
Hey, is there any more candy!?
HEATHER: Plenty-- whee~ --in that chest.
HEATHER: Plenty-- whee~ --in that chest.
SHELLY: I think it might literally be bottomless?
SHELLY: I think it might literally be bottomless?
NOEL: I'm getting a tummy ache from eating so much.
NOEL: I'm getting a tummy ache from eating so much.
LUMI: Here, my sister sent some extra water bottles with me. Want one?
LUMI: Here, my sister sent some extra water bottles with me. Want one?
ANNA: This stuff is so good!
ANNA: This stuff is so good!
Hey, do you think if we eat enough magical new world space candy, our insides will turn into a supernova!?
Hey, do you think if we eat enough magical new world space candy, our insides will turn into a supernova!?
LUMI: I don't think I have enough water to help THAT...
LUMI: I don't think I have enough water to help THAT...
ANNA: No, it's okay, because-- if a supernova is inside you, it doesn't hurt or anything!
ANNA: No, it's okay, because-- if a supernova is inside you, it doesn't hurt or anything!
It just makes your insides pretty and cosmic and maybe prevents kidney disease?
It just makes your insides pretty and cosmic and maybe prevents kidney disease?
Besides, don't they say that everyone is made from ancient stardust anyway?
Besides, don't they say that everyone is made from ancient stardust anyway?
SHELLY: Um, kind of!
SHELLY: Um, kind of!
Like that's technically true, but that also means that everything else is made of stardust too.
Like that's technically true, but that also means that everything else is made of stardust too.
LUMI: Even gross things, like fungus and daytime television?
LUMI: Even gross things, like fungus and daytime television?
ANNA: "And you wouldn't BELIEVE who we have backstage right now--
ANNA: "And you wouldn't BELIEVE who we have backstage right now--
It's the red dwarf who walked out on you when you were a teenager!"
It's the red dwarf who walked out on you when you were a teenager!"
SHELLY: I think I remember that fairy tale a little differently...
SHELLY: I think I remember that fairy tale a little differently...
HEATHER: Why do adults even-- whee~-- watch that stuff?
HEATHER: Why do adults even-- whee~-- watch that stuff?
Like isn't there enough drama in their own lives all the time anyway?
Like isn't there enough drama in their own lives all the time anyway?
ANNA: I think it's like a distraction?
ANNA: I think it's like a distraction?
Like it's easy to laugh when someone else gets hurt in a funny way, but nobody wants to slip on the banana peel themselves.
Like it's easy to laugh when someone else gets hurt in a funny way, but nobody wants to slip on the banana peel themselves.
HEATHER: I guess.
HEATHER: I guess.
ANNA: Besides, adults aren't really as different from kids as people think.
ANNA: Besides, adults aren't really as different from kids as people think.
Like, they're bigger,
Like, they're bigger,
And they've had more time to learn how to pretend to be bigger,
And they've had more time to learn how to pretend to be bigger,
But what's really different besides that?
But what's really different besides that?
NOEL: What others expect of them.
NOEL: What others expect of them.
ANNA: Exactly!
ANNA: Exactly!
I think we could solve a lot of problems if we gave adults the same kindness kids are shown.
I think we could solve a lot of problems if we gave adults the same kindness kids are shown.
A few years here and there doesn't make that much difference, does it?
A few years here and there doesn't make that much difference, does it?
Everyone is always trying their best, and always making mistakes.
Everyone is always trying their best, and always making mistakes.
It may not undo the damage, but at least we know that our hearts are in the right place.
It may not undo the damage, but at least we know that our hearts are in the right place.
And we've already come so far as people!
And we've already come so far as people!
As long as we keep striving to improve as people, we'll eventually make it!
As long as we keep striving to improve as people, we'll eventually make it!
NOEL: It's a shame that doesn't happen faster.
NOEL: It's a shame that doesn't happen faster.
ANNA: Yeah, I know...
ANNA: Yeah, I know...
That's why I'm staying here in the New World.
That's why I'm staying here in the New World.
I've done enough.
I've done enough.
But I'm really happy that you all come to visit me so much~
But I'm really happy that you all come to visit me so much~
You'll come back again soon, right?
You'll come back again soon, right?
\PN opened the chest...
\PN opened the chest...
[Map875]
FERN: I don't think so!
FERN: I don't think so!
FERN: You two aren't getting away from me that easily!
FERN: You two aren't getting away from me that easily!
Even if this is just a stupid Mew, I ain't about to come here, waste my time in lollipop paradise hell and leave empty-handed for it!
Even if this is just a stupid Mew, I ain't about to come here, waste my time in lollipop paradise hell and leave empty-handed for it!
Step aside; I'm catching that thing!
Step aside; I'm catching that thing!
If only just so you can't have it!
If only just so you can't have it!
[Map876]
ADRIENN: Well, if it isn't my favorite Champion!
ADRIENN: Well, if it isn't my favorite Champion!
Always a pleasure.
Always a pleasure.
The view here is uniquely beautiful.
The view here is uniquely beautiful.
I was just enjoying a rare moment of serenity.
I was just enjoying a rare moment of serenity.
I'd come to do my part, helping to contain the Anomalies...
I'd come to do my part, helping to contain the Anomalies...
With everything required of me by managing the city, I haven't found the time I would've liked to be able to join you all.
With everything required of me by managing the city, I haven't found the time I would've liked to be able to join you all.
This opportunity was welcome,
This opportunity was welcome,
But when I got here...
But when I got here...
Well it's just as you see.
Well it's just as you see.
A shimmering pool of nearly-still starlight,
A shimmering pool of nearly-still starlight,
A few shadows stirring below the surface,
A few shadows stirring below the surface,
And not much else.
And not much else.
Hardly anything that needs containing.
Hardly anything that needs containing.
Maybe something would appear here in the future,
Maybe something would appear here in the future,
But for now, just this.
But for now, just this.
A time to breathe.
A time to breathe.
I've had precious few of them lately.
I've had precious few of them lately.
I feel as if every time I blink, the world has left me behind all over again.
I feel as if every time I blink, the world has left me behind all over again.
So much is always happening, and I want to be there for it,
So much is always happening, and I want to be there for it,
But I also crave these moments of stillness,
But I also crave these moments of stillness,
Like some part of me is still frozen in time.
Like some part of me is still frozen in time.
Some part of me still wants to be.
Some part of me still wants to be.
At first I hated the idea that I'd lost so many years,
At first I hated the idea that I'd lost so many years,
And I still do, of course.
And I still do, of course.
And yet...
And yet...
Perhaps I would do it again.
Perhaps I would do it again.
To have the chance to step into the future, to make sure that the world is still on the right track...
To have the chance to step into the future, to make sure that the world is still on the right track...
It's been an unforgettable, sublime experience, if a stressful one.
It's been an unforgettable, sublime experience, if a stressful one.
I have all of these desires-- so much I want to do-- so many people I want to help.
I have all of these desires-- so much I want to do-- so many people I want to help.
If I could, I would sit down with every single person and listen to all their troubles.
If I could, I would sit down with every single person and listen to all their troubles.
I would like to move the world for every person I meet.
I would like to move the world for every person I meet.
But I can't.
Mais je peux pas.
I don't have the privilege of eternity.
I don't have the privilege of eternity.
I'm sure everyone else would like to do the same, and I'm not so special.
I'm sure everyone else would like to do the same, and I'm not so special.
I have to humble myself; accept my limitations, reign in my ambitions,
I have to humble myself; accept my limitations, reign in my ambitions,
And breathe.
And breathe.
...
...
I don't know how anyone does it.
I don't know how anyone does it.
Even now, I have another two meetings waiting for me.
Even now, I have another two meetings waiting for me.
I should be going.
I should be going.
Thank you for listening to me,
Thank you for listening to me,
For your efforts, and for everything else.
For your efforts, and for everything else.
I hope I see you again next time I blink.
I hope I see you again next time I blink.
HARDY: So like I said, we've been coming here from time to time.
HARDY: So like I said, we've been coming here from time to time.
Just the two of us, it's been nice.
Just the two of us, it's been nice.
Took a bit of coaxing to get her to try goin' into the pools, but it turns out they're totally safe.
Took a bit of coaxing to get her to try goin' into the pools, but it turns out they're totally safe.
And then last time she was like,
And then last time she was like,
I wonder what it would be like to dive down one of these waterfalls?
I wonder what it would be like to dive down one of these waterfalls?
And I've been thinkin' about that ever since.
And I've been thinkin' about that ever since.
At first I was thinkin', I got a couple Flying Types, nothin' a little swoop an' catch can't do for us.
At first I was thinkin', I got a couple Flying Types, nothin' a little swoop an' catch can't do for us.
But I dunno if I wanna take that risk.
But I dunno if I wanna take that risk.
Not with her.
Not with her.
And you can't even see the bottom of these.
And you can't even see the bottom of these.
If somethin' happened, I wouldn't be able to live with myself, yanno?
If somethin' happened, I wouldn't be able to live with myself, yanno?
So I've been tryna puzzle through a better case.
So I've been tryna puzzle through a better case.
And I think I might be onto something.
And I think I might be onto something.
Hear me out--
Hear me out--
HARDY: Hoopa, right?
HARDY: Hoopa, right?
HARDY: Over here, Sis!
HARDY: Over here, Sis!
TITANIA: What the hell are you two doing?
TITANIA: What the hell are you two doing?
HARDY: We're workin' out how to jump offa this thing!
HARDY: We're workin' out how to jump offa this thing!
TITANIA: ...
TITANIA: ...
Get the hell over here.
Get the hell over here.
HARDY: Aite, that sounded bad, I know--
HARDY: Aite, that sounded bad, I know--
But I'm talkin' safety here.
But I'm talkin' safety here.
I was just saying, if we can find a Hoopa, maybe he can make us some kinda portal through it so that we just go back into a pool!
I was just saying, if we can find a Hoopa, maybe he can make us some kinda portal through it so that we just go back into a pool!
TITANIA: I suppose that doesn't sound like your worst idea.
TITANIA: I suppose that doesn't sound like your worst idea.
HARDY: Coming from you, that's a huge compliment!
HARDY: Coming from you, that's a huge compliment!
TITANIA: Don't let it go to your head.
TITANIA: Don't let it go to your head.
Why did you call me here in the first place?
Why did you call me here in the first place?
HARDY: Oh, right! Let's battle!
HARDY: Oh, right! Let's battle!
You good to play ref', mate?
You good to play ref', mate?
TITANIA: You already scored a higher League rank than me.
TITANIA: You already scored a higher League rank than me.
How long is this little vendetta of yours going to last?
How long is this little vendetta of yours going to last?
HARDY: Nah, no vendetta-- I'm over all that.
HARDY: Nah, no vendetta-- I'm over all that.
This is just for the sake of hanging out!
This is just for the sake of hanging out!
Less there's somethin' else you'd rather do, but I figured this'd be the best call.
Less there's somethin' else you'd rather do, but I figured this'd be the best call.
Fine.
Fine.
But seriously, get over here-- both of you.
But seriously, get over here-- both of you.
This rock is glowing with energy inside...
La roche semble chargée d'énergie...
Do you want to mine the rock?
Voulez-vous miner la roche?
...?
...?
The energy from the rock's presence appears to linger in the air.
The energy from the rock's presence appears to linger in the air.
It seems too sturdy to break or move...
La roche semble trop dure pour être brisée ou déplacée.
Yes
Oui
No
Non
[Map877]
AYA: So...
AYA: So...
You're seeing this place too, right?
You're seeing this place too, right?
I'm not just delusional?
I'm not just delusional?
...
...
That's always nice.
That's always nice.
AYA: Hey, excuse me-- what?!
AYA: Hey, excuse me-- what?!
KrrzzSCT
KrrzzSCT
KrrxxxZCT
KrrxxxZCT
AYA: ...What the hell was that?
AYA: ...What the hell was that?
AYA: ...Well, looks like there's only one way to go.
AYA: ...Well, looks like there's only one way to go.
Hopefully everyone else is here too... somewhere.
Hopefully everyone else is here too... somewhere.
AYA: This is a New World, isn't it?
AYA: This is a New World, isn't it?
Freshly created, blank slate existence?
Freshly created, blank slate existence?
So how is it that all this machinery even exists?
So how is it that all this machinery even exists?
I guess the only possible explanation is that it's being influenced by ours...
I guess the only possible explanation is that it's being influenced by ours...
...Well, whatever.
...Well, whatever.
It makes these computer things easy to use at least.
It makes these computer things easy to use at least.
There's a toggle here...
There's a toggle here...
Let's see what happens.
Let's see what happens.
AYA: Looks like this switch is linked to a handful of the doors in here.
AYA: Looks like this switch is linked to a handful of the doors in here.
It might be the same for some of the other panels.
It might be the same for some of the other panels.
For now, I'll see if there's anything ahead.
For now, I'll see if there's anything ahead.
AYA: For like the third time in a row:
AYA: For like the third time in a row:
What the hell?!
What the hell?!
Does someone wanna tell me what is happening here?!
Does someone wanna tell me what is happening here?!
Obviously not, so forget it--
Obviously not, so forget it--
These things are just going to keep spilling out if someone doesn't keep them in check...
These things are just going to keep spilling out if someone doesn't keep them in check...
So I'll just live with it like I always have.
So I'll just live with it like I always have.
I'll keep them at bay while you look for the others, or some way to shut these guys down, or--
I'll keep them at bay while you look for the others, or some way to shut these guys down, or--
God, anything.
God, anything.
I'm counting on you, so please do something resembling hurrying!
I'm counting on you, so please do something resembling hurrying!
Dragalge, Lycanroc!
Dragalge, Lycanroc!
AYA: We're in for the long haul here...
AYA: We're in for the long haul here...
So as a certain stupid boy says...
So as a certain stupid boy says...
Let's get ready to rock!
Let's get ready to rock!
AYA: I don't expect to beat them alone...
AYA: I don't expect to beat them alone...
But if I can hold their attention long enough for you to make something happen, that's good enough, right?
But if I can hold their attention long enough for you to make something happen, that's good enough, right?
I'll stay here and endure it like I always have.
I'll stay here and endure it like I always have.
AYA: So the others are trapped here, huh?
AYA: So the others are trapped here, huh?
Looks like I'm in for the long haul.
Looks like I'm in for the long haul.
We're holding up, but I don't know for how long...
We're holding up, but I don't know for how long...
AYA: \PN, did you just change the temperature in here-- was that you?
AYA: \PN, did you just change the temperature in here-- was that you?
I have an idea.
I have an idea.
See if you can find a way to make it hotter instead!
See if you can find a way to make it hotter instead!
If we can overheat the whole facility, maybe I can wipe all these guys out at once!
If we can overheat the whole facility, maybe I can wipe all these guys out at once!
Gotta get back to it-- move fast!
Gotta get back to it-- move fast!
AYA: See if you can find a way to amp the temperature!
AYA: See if you can find a way to amp the temperature!
If you can, I'll try to take them all out at once!
If you can, I'll try to take them all out at once!
AYA: I did it!
AYA: I did it!
They're all fuckin' burning!
They're all fuckin' burning!
Every single one of them!
Every single one of them!
Hahahaha-- take that, motherfuckers!
Hahahaha-- take that, motherfuckers!
WOOO!!
WOOO!!
AYA: ...Okay, that's a break.
AYA: ...Okay, that's a break.
AYA: Man, is this how Charlotte feels all the time?
AYA: Man, is this how Charlotte feels all the time?
Maybe I should jump types.
Maybe I should jump types.
EMERGENCY ACCESS ONLY-- DISABLED EXCEPT IN CASE OF FIRE.
EMERGENCY ACCESS ONLY-- DISABLED EXCEPT IN CASE OF FIRE.
SHUTTER SYSTEM-- MODE B
SHUTTER SYSTEM-- MODE B
SHUTTER SYSTEM-- MODE A
SHUTTER SYSTEM-- MODE A
Activate?
Activate?
ISO-SHUTTER UNLOCKED
ISO-SHUTTER UNLOCKED
ARC: \PN! You're sure a sight for a sore eye!
ARC: \PN! You're sure a sight for a sore eye!
And just in the nick of time.
And just in the nick of time.
These two gizmos just galloped out of the woodwork.
These two gizmos just galloped out of the woodwork.
Wanna put the rust on 'em with me?
Wanna put the rust on 'em with me?
ARC: Nice work.
ARC: Nice work.
That might've been some rough stuff if you hadn't showed up when you did.
That might've been some rough stuff if you hadn't showed up when you did.
ARC: And it looks like one of them dropped something.
ARC: And it looks like one of them dropped something.
ARC: I don't suppose you know what this is, do you?
ARC: I don't suppose you know what this is, do you?
ARC: All yours either way.
ARC: All yours either way.
Now for the rewind:
Now for the rewind:
We were in the atrium trying to stitch up the sitch when we started getting some funk on the line.
We were in the atrium trying to stitch up the sitch when we started getting some funk on the line.
Blinked and we were here, tapped our heels and we weren't.
Blinked and we were here, tapped our heels and we weren't.
Came and went a few times in the confusion and eventually we went with it.
Came and went a few times in the confusion and eventually we went with it.
I think this is a New World sector that's overlapped with the real world.
I think this is a New World sector that's overlapped with the real world.
We had a few of those before you drifted back into existence and it wasn't pretty.
We had a few of those before you drifted back into existence and it wasn't pretty.
Once we clear out all the Anomalies it should be safe, but in the meantime I'm not the only one stuck in here.
Once we clear out all the Anomalies it should be safe, but in the meantime I'm not the only one stuck in here.
I saw some of the shelter residents stuck a little further in, so I'm gonna head forward and free them first.
I saw some of the shelter residents stuck a little further in, so I'm gonna head forward and free them first.
I'm counting on you to keep the rest of the set safe.
I'm counting on you to keep the rest of the set safe.
I'll check in when I can. Stay tuned.
I'll check in when I can. Stay tuned.
SHOCK RECEPTOR-- INACTIVE
SHOCK RECEPTOR-- INACTIVE
There is an open slot below the display.
There is an open slot below the display.
Insert the Shock Drive?
Insert the Shock Drive?
Placed the Shock Drive in the slot.
Placed the Shock Drive in the slot.
SYSTEM POWERED.
SYSTEM POWERED.
SHOCK RECEPTOR-- ACTIVE
SHOCK RECEPTOR-- ACTIVE
The Shock Drive is inserted into the system.
The Shock Drive is inserted into the system.
Remove the Shock Drive?
Remove the Shock Drive?
Withdrew the Shock Drive.
Withdrew the Shock Drive.
SYSTEM BACK UP POWER ONLINE.
SYSTEM BACK UP POWER ONLINE.
AREA LOCKED DOWN-- INSUFFICIENT POWER.
AREA LOCKED DOWN-- INSUFFICIENT POWER.
CHILL RECEPTOR-- INACTIVE
CHILL RECEPTOR-- INACTIVE
Insert the Chill Drive?
Insert the Chill Drive?
Placed the Chill Drive in the slot.
Placed the Chill Drive in the slot.
SYSTEM COOLING ONLINE.
SYSTEM COOLING ONLINE.
CHILL RECEPTOR-- ACTIVE
CHILL RECEPTOR-- ACTIVE
The Chill Drive is inserted into the system.
The Chill Drive is inserted into the system.
Remove the Chill Drive?
Remove the Chill Drive?
Withdrew the Chill Drive.
Withdrew the Chill Drive.
SYSTEM COOLING OFFLINE.
SYSTEM COOLING OFFLINE.
CAIN: Heyyy, \PN, nice timing as always!
CAIN: Heyyy, \PN, nice timing as always!
These two just showed up and were starting to get a little rough for my taste.
These two just showed up and were starting to get a little rough for my taste.
Wanna double dip with me?
Wanna double dip with me?
CAIN: So... what is that, like...
CAIN: So... what is that, like...
The fourth... fifth time you've saved me?
The fourth... fifth time you've saved me?
Just so you know, I don't try to be a damsel or anything,
Just so you know, I don't try to be a damsel or anything,
I'm just naturally good at it~
I'm just naturally good at it~
CAIN: And they left a souvenir.
CAIN: And they left a souvenir.
CAIN: My prize to you, my savior~
CAIN: My prize to you, my savior~
CAIN: I saw my mom further in.
CAIN: I saw my mom further in.
She was... a big part of the reason I left.
She was... a big part of the reason I left.
But even so, I can't just abandon her here.
But even so, I can't just abandon her here.
Even if she is totally out of line, I'm gonna go get her out.
Even if she is totally out of line, I'm gonna go get her out.
Who knows, maybe she'll figure out how to treat me like a reasonable human being somewhere along the way.
Who knows, maybe she'll figure out how to treat me like a reasonable human being somewhere along the way.
I'll see you soon! Ta!
I'll see you soon! Ta!
BURN RECEPTOR-- INACTIVE
BURN RECEPTOR-- INACTIVE
Insert the Burn Drive?
Insert the Burn Drive?
Placed the Burn Drive in the slot.
Placed the Burn Drive in the slot.
CENTRAL HEATING ACTIVE.
CENTRAL HEATING ACTIVE.
BURN RECEPTOR-- ACTIVE
BURN RECEPTOR-- ACTIVE
The Burn Drive is inserted into the system.
The Burn Drive is inserted into the system.
Remove the Burn Drive?
Remove the Burn Drive?
Withdrew the Burn Drive.
Withdrew the Burn Drive.
CENTRAL HEATING INACTIVE.
CENTRAL HEATING INACTIVE.
DOUSE RECEPTOR-- INACTIVE
DOUSE RECEPTOR-- INACTIVE
Insert the Douse Drive?
Insert the Douse Drive?
Placed the Douse Drive in the slot.
Placed the Douse Drive in the slot.
SPRINKLER SYSTEM ACTIVE.
SPRINKLER SYSTEM ACTIVE.
DOUSE RECEPTOR-- ACTIVE
DOUSE RECEPTOR-- ACTIVE
The Douse Drive is inserted into the system.
The Douse Drive is inserted into the system.
Remove the Douse Drive?
Remove the Douse Drive?
Withdrew the Douse Drive.
Withdrew the Douse Drive.
SPRINKLER SYSTEM INACTIVE.
SPRINKLER SYSTEM INACTIVE.
AREA LOCKED DOWN-- SYSTEM OVERHEATING.
AREA LOCKED DOWN-- SYSTEM OVERHEATING.
"COMBUSTION POWER GENERATOR.
"COMBUSTION POWER GENERATOR.
SYSTEM POWERED.
SYSTEM POWERED.
THERMAL SYSTEM ACTIVE.
THERMAL SYSTEM ACTIVE.
ACTIVATE COMBUSTION POWER?"
ACTIVATE COMBUSTION POWER?"
THERMAL SYSTEM INACTIVE.
THERMAL SYSTEM INACTIVE.
INSUFFICIENT HEAT."
INSUFFICIENT HEAT."
INSUFFICIENT POWER."
INSUFFICIENT POWER."
COMBUSTION SYSTEM EXHAUSTED.
COMBUSTION SYSTEM EXHAUSTED.
TITANIA: I assume you already know what's going on here.
TITANIA: I assume you already know what's going on here.
Fight first; chat later.
Fight first; chat later.
TITANIA: Hardy is going to owe me like, infinity favors after this.
TITANIA: Hardy is going to owe me like, infinity favors after this.
TITANIA: This is all yours.
TITANIA: This is all yours.
TITANIA: When we were dragged over into this space, I caught a glimpse of where Tez was isolated.
TITANIA: When we were dragged over into this space, I caught a glimpse of where Tez was isolated.
Loathe as I am for it, I'm going to spare the others the burden of rescuing him.
Loathe as I am for it, I'm going to spare the others the burden of rescuing him.
Better I do it than they have to,
Better I do it than they have to,
And I have some more choice words for him.
And I have some more choice words for him.
Keep it up.
Keep it up.
"ACTIVE FIRE AHEAD.
"ACTIVE FIRE AHEAD.
SYSTEM LOCKED DOWN FOR USER SAFETY."
SYSTEM LOCKED DOWN FOR USER SAFETY."
AYA: I don't care what anyone says; that was fucking awesome.
AYA: I don't care what anyone says; that was fucking awesome.
One Heat Wave and the whole Genesect army is literal toast!
One Heat Wave and the whole Genesect army is literal toast!
You probably don't wanna go up there until the flames die down though.
You probably don't wanna go up there until the flames die down though.
...Why was that one of the easier things I've done today?
...Why was that one of the easier things I've done today?
AYA: Thanks for caring enough to come check on me.
AYA: Thanks for caring enough to come check on me.
I feel like that's more than the rest of the group did.
I feel like that's more than the rest of the group did.
But also, you don't always have to jump to try and "save" me.
But also, you don't always have to jump to try and "save" me.
I know I was out for most of the Meteor thing, but that's not who I want to be.
I know I was out for most of the Meteor thing, but that's not who I want to be.
HARDY: Roger that! Just know I've got your back, yanno?
HARDY: Roger that! Just know I've got your back, yanno?
Say, where even are the rest of the others?
Say, where even are the rest of the others?
AYA: I saw Cain leading Mom out. He signaled he'd be right back.
AYA: I saw Cain leading Mom out. He signaled he'd be right back.
...But he's not right back, so I don't know.
...But he's not right back, so I don't know.
I haven't seen the others.
I haven't seen the others.
If \PN got them free, they should be fine.
If \PN got them free, they should be fine.
By the way, would you go check the upper area once the flames have been put out?
By the way, would you go check the upper area once the flames have been put out?
I think it'll be fine, but there's always a chance the sprinklers kicked on before all of the Genesect were finished dying.
I think it'll be fine, but there's always a chance the sprinklers kicked on before all of the Genesect were finished dying.
We'll head out of here soon.
We'll head out of here soon.
HARDY: Mate, am I glad to see you!
HARDY: Mate, am I glad to see you!
I've just barely been keeping distance from these two while I've been trapped in here.
I've just barely been keeping distance from these two while I've been trapped in here.
Whaddya say we give 'em the duo act?
Whaddya say we give 'em the duo act?
HARDY: And that's the show!
HARDY: And that's the show!
HARDY: Looks like the audience left us a parting gift.
HARDY: Looks like the audience left us a parting gift.
HARDY: I get the feeling you'll know what to do with it.
HARDY: I get the feeling you'll know what to do with it.
HARDY: I'm gonna go find Aya!
HARDY: I'm gonna go find Aya!
God knows this was the last thing she needed after everything.
God knows this was the last thing she needed after everything.
I'll keep her safe, don't worry!
I'll keep her safe, don't worry!
Wait, whaddya mean she's fine?
Wait, whaddya mean she's fine?
She took out a bunch of those things?
She took out a bunch of those things?
That's my girl!
That's my girl!
Still, I'mma find her!
Still, I'mma find her!
Peace!
Peace!
HARDY: Hey, are you really all right?
HARDY: Hey, are you really all right?
AYA: All right?
AYA: All right?
I just had the world's shittiest rehearsal interrupted by my abusive stepdad,
I just had the world's shittiest rehearsal interrupted by my abusive stepdad,
Ran out, found him and everyone else spirited into dust,
Ran out, found him and everyone else spirited into dust,
Followed them to find a secret dark factory overlapping onto the real world full of aggressive mutant cyborg bugs,
Followed them to find a secret dark factory overlapping onto the real world full of aggressive mutant cyborg bugs,
Which I then had to fight by the dozen, and proceeded to burn them all to a crisp.
Which I then had to fight by the dozen, and proceeded to burn them all to a crisp.
I am NOT "all right".
I am NOT "all right".
I'm fucking great.
I'm fucking great.
And you are lucky that I was here to save you!
And you are lucky that I was here to save you!
HARDY: I--
HARDY: I--
Yeah, I--
Yeah, I--
...Rock on, girl.
...Rock on, girl.
GENESECT: GrrzzzZCT!
GENESECT: GrrzzzZCT!
LIN: you see the problem, right
LIN: you see the problem, right
like sure, this worked out and that girl stood up for herself with the power of friendship or whatever vomit-inducing anime cliché you wanna chalk that up to,
like sure, this worked out and that girl stood up for herself with the power of friendship or whatever vomit-inducing anime cliché you wanna chalk that up to,
but like, every other adult is Like That
but like, every other adult is Like That
they just yell and bark orders and make kids into their own personal dumping ground for their control issues or whatever.
they just yell and bark orders and make kids into their own personal dumping ground for their control issues or whatever.
all because they feel some god-given sense of entitlement or superiority by supposed merit of being The Adult (tm)
all because they feel some god-given sense of entitlement or superiority by supposed merit of being The Adult (tm)
isn't it better to get rid of that entirely???
isn't it better to get rid of that entirely???
that's all i've ever been doing.
that's all i've ever been doing.
so isn't it unfair for everyone to come after ME as if I'VE been doing something wrong???
so isn't it unfair for everyone to come after ME as if I'VE been doing something wrong???
if anything, they should be helping me.
if anything, they should be helping me.
starting with you!
starting with you!
swap on over to my team.
swap on over to my team.
i'll even let you play with baby arceus~
i'll even let you play with baby arceus~
LIN: ...anyway, i just wanted to chat.
LIN: ...anyway, i just wanted to chat.
you can go.
you can go.
if you really want.
if you really want.
i guess.
Je suppose.
here, i'll even give you a free ride.
here, i'll even give you a free ride.
"HYDROELECTRIC GENERATOR.
"HYDROELECTRIC GENERATOR.
RESERVOIR FULL.
RESERVOIR FULL.
ACTIVATE HYDROELECTRIC POWER?"
ACTIVATE HYDROELECTRIC POWER?"
RESERVOIR DRAINED.
RESERVOIR DRAINED.
INSUFFICIENT MOISTURE."
INSUFFICIENT MOISTURE."
HYDROELECTRIC SYSTEM ACTIVE.
HYDROELECTRIC SYSTEM ACTIVE.
A switch on the machine opens the case.
L'interrupteur sur la machine ouvre la boîte.
Press it?
Appuyer?
Who wouldn't?
Qui le ferait pas?
Better not...
Ou pas...
"SUPERCOOLING SYSTEM.
"SUPERCOOLING SYSTEM.
CENTRAL COOLING ACTIVE.
CENTRAL COOLING ACTIVE.
WATER COOLING ENABLED.
WATER COOLING ENABLED.
ACTIVATE SUPERCOOLING SYSTEM?"
ACTIVATE SUPERCOOLING SYSTEM?"
WATER COOLING DISABLED.
WATER COOLING DISABLED.
CENTRAL COOLING INACTIVE.
CENTRAL COOLING INACTIVE.
UNABLE TO COOL."
UNABLE TO COOL."
CORE TEMPERATURE EXCEEDED.
CORE TEMPERATURE EXCEEDED.
CORE SYSTEM OVERHEATED."
CORE SYSTEM OVERHEATED."
SUPERCOOLING SYSTEM ACTIVE.
SUPERCOOLING SYSTEM ACTIVE.
"STEAM POWER SYSTEM.
"STEAM POWER SYSTEM.
CENTRAL HEATING ACTIVE.
CENTRAL HEATING ACTIVE.
ACTIVATE STEAM POWER SYSTEM?"
ACTIVATE STEAM POWER SYSTEM?"
CENTRAL HEATING INACTIVE.
CENTRAL HEATING INACTIVE.
UNABLE TO GENERATE REQUISITE HEAT.
UNABLE TO GENERATE REQUISITE HEAT.
CORE TEMPERATURE COOLING ENABLED.
CORE TEMPERATURE COOLING ENABLED.
SYSTEM FROZEN."
SYSTEM FROZEN."
STEAM POWER SYSTEM ACTIVE.
STEAM POWER SYSTEM ACTIVE.
Yes
Oui
No
Non
[Map878]
SHAYMIN: Mi-mi-mi-mi?
SHAYMIN: Mi-mi-mi-mi?
Shaymin fled to the center!
Shaymin fled to the center!
SHAYMIN: Mimi?
SHAYMIN: Mimi?
SHAYMIN: Mi!
SHAYMIN: Mi!
Mi!
Mi!
Mi!!!
Mi!!!
EVE: Your timing is as impeccable as always, \PN.
EVE: Your timing is as impeccable as always, \PN.
LUMI: Please do something!
LUMI: Please do something!
Something's gotten into her and she won't listen to me at all!
Something's gotten into her and she won't listen to me at all!
I feel like this is a really, really, really bad idea to even be trying again!
I feel like this is a really, really, really bad idea to even be trying again!
You KNOW what happened last time!
You KNOW what happened last time!
I don't understand why you won't listen!
I don't understand why you won't listen!
EVE: And you know what's at stake here.
EVE: And you know what's at stake here.
I have a new tactic. That Flora girl knew what she was talking about.
I have a new tactic. That Flora girl knew what she was talking about.
Please do not get in my way.
Please do not get in my way.
LUMI: \PN, are you really going to let her do this?!
LUMI: \PN, are you really going to let her do this?!
EVE: Your trust is appreciated.
EVE: Your trust is appreciated.
LUMI: Please, you can't really believe that this is a good idea!
LUMI: Please, you can't really believe that this is a good idea!
What if it happens again!?
What if it happens again!?
EVE: I understand that you're afraid, but I need your trust and cooperation as well.
EVE: I understand that you're afraid, but I need your trust and cooperation as well.
Everything will be okay.
Everything will be okay.
LUMI: You don't know that!
LUMI: You don't know that!
You thought you had it right the first time too!
You thought you had it right the first time too!
EVE: And now I have no small amount of experience, perspective, and data on top of that.
EVE: And now I have no small amount of experience, perspective, and data on top of that.
LUMI: Even just having a third person here makes me nervous!
LUMI: Even just having a third person here makes me nervous!
And I know how much being trapped with him hurt you!
And I know how much being trapped with him hurt you!
I don't want you to have to risk it for me!
I don't want you to have to risk it for me!
I'm not the scared little kid I used to be.
I'm not the scared little kid I used to be.
I can handle whatever happens-- now and afterwards!
I can handle whatever happens-- now and afterwards!
EVE: You won't have to.
EVE: You won't have to.
Just let me do this.
Just let me do this.
LUMI: No!
LUMI: No!
EVE: ...\PN.
EVE: ...\PN.
I don't want to have to ask this, but could you deal with her?
I don't want to have to ask this, but could you deal with her?
I just need a little more time to finish this.
I just need a little more time to finish this.
LUMI: I-- I don't want to do this...
LUMI: I-- I don't want to do this...
But if this is really how it's going to be...
But if this is really how it's going to be...
I'll fight to protect your happiness too, Eve.
I'll fight to protect your happiness too, Eve.
I'll fight the entire world for you if I have to!
I'll fight the entire world for you if I have to!
P-please, this is her life too...
P-please, this is her life too...
LUMI: I don't want you to sacrifice yourself anymore!
LUMI: I don't want you to sacrifice yourself anymore!
Nor for me--
Nor for me--
It's not worth it...
It's not worth it...
I'm not--
I'm not--
LUMI: Th-thank you...
LUMI: Th-thank you...
EVE: Your concern is understandable.
EVE: Your concern is understandable.
However,
However,
Lumi cannot afford to let you stop me.
Lumi cannot afford to let you stop me.
LUMI: Isn't that my right to decide?!
LUMI: Isn't that my right to decide?!
Don't I get a say in this?!
Don't I get a say in this?!
EVE: ...While I obviously cannot say 'no' to that, neither can I simply do nothing.
EVE: ...While I obviously cannot say 'no' to that, neither can I simply do nothing.
I will not stand down.
I will not stand down.
No matter what gets in the way...
No matter what gets in the way...
You, or my sister, or the very forces of time and nature themselves...
You, or my sister, or the very forces of time and nature themselves...
I am not going to let her go.
I am not going to let her go.
Do your worst to take her from me.
Do your worst to take her from me.
The world always has.
The world always has.
...Tch. Just where are your priorities?
...Tch. Just where are your priorities?
LUMI: Please, I don't want you to sacrifice yourself for me anymore!
LUMI: Please, I don't want you to sacrifice yourself for me anymore!
EVE: And just what do you expect me to do?
EVE: And just what do you expect me to do?
Sit here, forget everything I've studied-- everything I've learned for this specific purpose, and lose you too?
Sit here, forget everything I've studied-- everything I've learned for this specific purpose, and lose you too?
Do you think I could live with myself after that?
Do you think I could live with myself after that?
LUMI: I'm-- I'm sorry...
LUMI: I'm-- I'm sorry...
I'll just, um...
I'll just, um...
EVE: No, wait--
EVE: No, wait--
EVE: ...Ugh.
EVE: ...Ugh.
EVE: There's too much to be done already, and obviously I need to go talk to her now too.
EVE: There's too much to be done already, and obviously I need to go talk to her now too.
\PN, can I ask for your help again, even after all this?
\PN, can I ask for your help again, even after all this?
This New World environment is exactly what I've been waiting for-- for a number of reasons.
This New World environment is exactly what I've been waiting for-- for a number of reasons.
The first reason is that I've confirmed that multiple Shaymin live here.
The first reason is that I've confirmed that multiple Shaymin live here.
I'll explain the rest later, but I need you to collect several of them.
I'll explain the rest later, but I need you to collect several of them.
Let's say five in total should do.
Let's say five in total should do.
If you can bring them back here, that should be adequate.
If you can bring them back here, that should be adequate.
I'll go... talk to her.
I'll go... talk to her.
We'll come to an understanding, don't worry.
We'll come to an understanding, don't worry.
Back soon--
Back soon--
Five Shaymin! Please!
Five Shaymin! Please!
EVE: I see you've found all five of them.
EVE: I see you've found all five of them.
Your help is irreplaceable as always; thank you.
Your help is irreplaceable as always; thank you.
As for Lumi, she'll be fine.
As for Lumi, she'll be fine.
She's agreed to cooperate, but as a precautionary compromise, she'll be waiting elsewhere until the very moment we need her.
She's agreed to cooperate, but as a precautionary compromise, she'll be waiting elsewhere until the very moment we need her.
For now, we can continue.
For now, we can continue.
Our next step will be to remove the anomalous energy around these Shaymin.
Our next step will be to remove the anomalous energy around these Shaymin.
My opinion is that this energy is something like leftover, junk material from the generation of these worlds and their Pokémon.
My opinion is that this energy is something like leftover, junk material from the generation of these worlds and their Pokémon.
It appears to collect around the most powerful figures in these worlds like debris falling into a planet's orbit.
It appears to collect around the most powerful figures in these worlds like debris falling into a planet's orbit.
Depending on the amount of leftover material, it may or may not form into a proper aura, but even when it doesn't--
Depending on the amount of leftover material, it may or may not form into a proper aura, but even when it doesn't--
EVE: ...It doesn't mean it's not there.
EVE: ...It doesn't mean it's not there.
Here, I've linked the energies of all five of the Shaymin with each other to accentuate the anomalous energy and develop it into a tangible form.
Here, I've linked the energies of all five of the Shaymin with each other to accentuate the anomalous energy and develop it into a tangible form.
This will allow us to deal with it directly in the usual way.
This will allow us to deal with it directly in the usual way.
You know, witless violence and all that.
You know, witless violence and all that.
By purging the aura ahead of time, we'll be preventing any unexpected interferences.
By purging the aura ahead of time, we'll be preventing any unexpected interferences.
I'd like to take no chances, thank you.
I'd like to take no chances, thank you.
Now, I believe that violence is your specialty, so I'd like to ask you again to help with the honors.
Now, I believe that violence is your specialty, so I'd like to ask you again to help with the honors.
Allow me to heal your party now as apology for before...
Allow me to heal your party now as apology for before...
EVE: ...There.
EVE: ...There.
Speak to me when you're ready to begin.
Speak to me when you're ready to begin.
EVE: Are you ready?
EVE: Are you ready?
EVE: Wonderful.
EVE: Wonderful.
I'll do my best to assist as well.
I'll do my best to assist as well.
EVE: Let's begin.
EVE: Let's begin.
Miii~
Miii~
Shami?
Shami?
EVE: ...Good.
EVE: ...Good.
EVE: Now, it nearly happened in that battle, but...
EVE: Now, it nearly happened in that battle, but...
EVE: Now, the next step...
EVE: Now, the next step...
In order to do this properly, we're going to need to transform this whole area.
In order to do this properly, we're going to need to transform this whole area.
I'm going to coordinate a five-fold Seed Flare attack to purify the entire space.
I'm going to coordinate a five-fold Seed Flare attack to purify the entire space.
Then we can get what we need.
Then we can get what we need.
EVE: All right, Shaymin. Don't fail me now.
EVE: All right, Shaymin. Don't fail me now.
Seed Flare!
Seed Flare!
EVE: Take your time.
EVE: Take your time.
Whatever's worth doing is worth doing well.
Whatever's worth doing is worth doing well.
Yes
Oui
No
Non
[Map879]
SHAYMIN: Sha!
SHAYMIN: Sha!
SHAYMIN: Sha?!
SHAYMIN: Sha?!
SHAYMIN: Sha.
SHAYMIN: Sha.
SHAYMIN: Sha!!!
SHAYMIN: Sha!!!
SHAYMIN: Sha...?
SHAYMIN: Sha...?
EVE: ...
EVE: ...
Well, this looks promising.
Well, this looks promising.
But we won't know for sure until the next step.
But we won't know for sure until the next step.
We're going to need five Gracidea flowers next.
We're going to need five Gracidea flowers next.
If my research is right, they should spawn in an environment just like this one.
If my research is right, they should spawn in an environment just like this one.
...Ah, no.
...Ah, no.
Make that four.
Make that four.
EVE: Just like this one.
EVE: Just like this one.
Perhaps since these flowers are connected to Shaymin, you'll find them near where the Shaymin first appeared.
Perhaps since these flowers are connected to Shaymin, you'll find them near where the Shaymin first appeared.
EVE: So four more Gracidea flowers then.
EVE: So four more Gracidea flowers then.
Could I ask you to go look for them?
Could I ask you to go look for them?
I'll keep an eye on the Shaymin here while I keep working.
I'll keep an eye on the Shaymin here while I keep working.
You can ask me if you need some help as well.
You can ask me if you need some help as well.
EVE: You found them?
EVE: You found them?
\PN handed over the Gracidea flowers.
\PN handed over the Gracidea flowers.
EVE: ...Perfect.
EVE: ...Perfect.
Using these samples, I should have enough material to synthetically cross-pollinate and produce an entire proper garden in this environment.
Using these samples, I should have enough material to synthetically cross-pollinate and produce an entire proper garden in this environment.
This would normally take a while, but as long as Lumi is in stable condition, there's no need to rush.
This would normally take a while, but as long as Lumi is in stable condition, there's no need to rush.
We can take our time making sure the compounds we need develop properly.
We can take our time making sure the compounds we need develop properly.
...And she's going to be okay.
...And she's going to be okay.
???: WHAT IN THE FRESH FIRES OF FUCK IS THIS?!
???: WHAT IN THE FRESH FIRES OF FUCK IS THIS?!
EVE: ...Pardon?
EVE: ...Pardon?
CRAUDBURRY: What in CARNATIONS are all these GARBAGE plants doing here?!
CRAUDBURRY: What in CARNATIONS are all these GARBAGE plants doing here?!
EVE: Uh...
EVE: Uh...
They grew here?
They grew here?
Sorry, who are you?
Sorry, who are you?
CRAUDBURRY: The name's IGNOSIA CRAUDBURRY, simpleton!
CRAUDBURRY: The name's IGNOSIA CRAUDBURRY, simpleton!
Now wipe that MORONIC look off your SLACK- JAWED face this instant or I'll SLAP you STUPID myself!
Now wipe that MORONIC look off your SLACK- JAWED face this instant or I'll SLAP you STUPID myself!
I was just out MINDING MY OWN BUSINESS on what was supposed to be a PEACEFUL WALK, when I noticed that HULKING GATE OF LIGHT sitting in Seacrest's STINKING garden.
I was just out MINDING MY OWN BUSINESS on what was supposed to be a PEACEFUL WALK, when I noticed that HULKING GATE OF LIGHT sitting in Seacrest's STINKING garden.
If I'd known he was growing some kind of OCCULTIST DEVIL PORTAL there, I would've never quit salting his earth with PISS and DUNGWATER!
If I'd known he was growing some kind of OCCULTIST DEVIL PORTAL there, I would've never quit salting his earth with PISS and DUNGWATER!
UNAUTHORIZED OCCULTIST DEVIL PORTALS ARE CLEAR VIOLATIONS OF CITY BUILDING CODE!
UNAUTHORIZED OCCULTIST DEVIL PORTALS ARE CLEAR VIOLATIONS OF CITY BUILDING CODE!
I should've KNOWN that LILY-LIVERED, good-for- nothing SMARMOSAUR would be out here RAISING RUCKUS again.
I should've KNOWN that LILY-LIVERED, good-for- nothing SMARMOSAUR would be out here RAISING RUCKUS again.
I bet he's just doing this to get back at me...
I bet he's just doing this to get back at me...
EVE: You know the old man?
EVE: You know the old man?
CRAUDBURRY: Oh, I KNEW him all right!
CRAUDBURRY: Oh, I KNEW him all right!
Back in the day, I had ol' Seacrest WRAPPED around my FINGER.
Back in the day, I had ol' Seacrest WRAPPED around my FINGER.
Wrapped around a few other things too, if you catch my drift~
Wrapped around a few other things too, if you catch my drift~
CRAUDBURRY: But then he RIPPED OUT MY HEART and SHAT ON IT.
CRAUDBURRY: But then he RIPPED OUT MY HEART and SHAT ON IT.
EVE: Yeah, I'm sorry I asked.
EVE: Yeah, I'm sorry I asked.
Look, we're kind of in the middle of something here.
Look, we're kind of in the middle of something here.
Would you mind stepping aside and letting us finish?
Would you mind stepping aside and letting us finish?
CRAUDBURRY: Oh, dearie, well why didn't you just say so?
CRAUDBURRY: Oh, dearie, well why didn't you just say so?
Because, as a matter of fact, I WOULD mind!
Because, as a matter of fact, I WOULD mind!
If you think ol' Craudburry's just gonna STAND ASIDE and let you practice your ARCANE DEVIL MAGIC, well then, HONEY, you got a BIG SHIT coming!
If you think ol' Craudburry's just gonna STAND ASIDE and let you practice your ARCANE DEVIL MAGIC, well then, HONEY, you got a BIG SHIT coming!
I'm gonna RAZE this entire PUTRID GARDEN back down to the GODDAMNED DEVIL STONE it's grown from!
I'm gonna RAZE this entire PUTRID GARDEN back down to the GODDAMNED DEVIL STONE it's grown from!
And once I'm done, I'll TORCH the whole place until the only thing left is the SMOLDERING REMAINS of your HOPES and DEVIL-SUMMONING DREAMS.
And once I'm done, I'll TORCH the whole place until the only thing left is the SMOLDERING REMAINS of your HOPES and DEVIL-SUMMONING DREAMS.
RRRRRRRRRRRRRRRRRR...
RRRRRRRRRRRRRRRRRR...
EVE: ...Right, so...
EVE: ...Right, so...
So much for taking our time growing things.
So much for taking our time growing things.
It looks like we're going to have to find a way to grow the compounds we need while dealing with this menace.
It looks like we're going to have to find a way to grow the compounds we need while dealing with this menace.
You must be familiar with the Flower Garden field effect, right?
You must be familiar with the Flower Garden field effect, right?
You'll need to find a way to take her on, and specifically end the battle at the maximum stage of growth.
You'll need to find a way to take her on, and specifically end the battle at the maximum stage of growth.
Just in case you're missing it, I can pass you some data on the Field Effect.
Just in case you're missing it, I can pass you some data on the Field Effect.
\PN obtained Field Effect Read-Out 33!
\PN obtient la Notice d'Effets de Terrain 33!
Info on Flower Garden Field now available!
Les infos sur le Jardon Fleuri sont maintenant disponibles!
EVE: This was not an expected obstacle, but I'm afraid I'll have to count on you once more.
EVE: This was not an expected obstacle, but I'm afraid I'll have to count on you once more.
This was not an expected obstacle, but I'm afraid I'll have to count on you once more.
This was not an expected obstacle, but I'm afraid I'll have to count on you once more.
EVE: We're going to need four Gracidea flowers next.
EVE: We're going to need four Gracidea flowers next.
I suggest looking in places near where you found the Shaymin, since the two are connected.
I suggest looking in places near where you found the Shaymin, since the two are connected.
As an additional note, I'm picking up some erratic energy from the larger mushrooms in this place...
As an additional note, I'm picking up some erratic energy from the larger mushrooms in this place...
It seems there are several competing systems?
It seems there are several competing systems?
When one color takes over, the other two become dormant.
When one color takes over, the other two become dormant.
Given that they appear to be affecting the growth around here...
Given that they appear to be affecting the growth around here...
Effectively, this means when you 'activate' one fungal system, one type of obstacle will disappear and two others will appear.
Effectively, this means when you 'activate' one fungal system, one type of obstacle will disappear and two others will appear.
This appears to be the case for the entire area as a whole.
This appears to be the case for the entire area as a whole.
You may find that the grey mushrooms signify a dead end.
You may find that the grey mushrooms signify a dead end.
Best of luck, \PN.
Best of luck, \PN.
EVE: You'll need to deal with Craudburry, but unfortunately you'll specifically have to end the battle at the maximum stage of flower growth.
EVE: You'll need to deal with Craudburry, but unfortunately you'll specifically have to end the battle at the maximum stage of flower growth.
Check your Field Notes for the best ways to grow the field.
Check your Field Notes for the best ways to grow the field.
This isn't easy, and I am truly sorry that it's come to this.
This isn't easy, and I am truly sorry that it's come to this.
Allow me to heal your team.
Allow me to heal your team.
EVE: Lumi is counting on you...
EVE: Lumi is counting on you...
LUMI: I remember some of this stuff from when we were stuck together, but it makes more sense now!
LUMI: I remember some of this stuff from when we were stuck together, but it makes more sense now!
How did you ever learn all this stuff yourself?
How did you ever learn all this stuff yourself?
EVE: The same way anyone learns anything, I suppose.
EVE: The same way anyone learns anything, I suppose.
Lots of study, practice, time...
Lots of study, practice, time...
Lots of making mistakes.
Lots of making mistakes.
And a lot of reason to learn it properly as fast as possible.
And a lot of reason to learn it properly as fast as possible.
CRAUDBURRY: FIRE, SCOURGE and DUNGWATER!
CRAUDBURRY: FIRE, SCOURGE and DUNGWATER!
I'll BURN this DEVIL HOUSE to OBLIVION and back again no matter how many times it takes!!!
I'll BURN this DEVIL HOUSE to OBLIVION and back again no matter how many times it takes!!!
MARK MY WORDS, DEVILS, THE EARTH SHALL BECOME NAUGHT BUT SALT AND ASH BEFORE ME!
MARK MY WORDS, DEVILS, THE EARTH SHALL BECOME NAUGHT BUT SALT AND ASH BEFORE ME!
EVE: There! We've got the level of growth we needed!
EVE: There! We've got the level of growth we needed!
CRAUDBURRY: Rrrrrrrr...
CRAUDBURRY: Rrrrrrrr...
RRRRRRRRRRR...
RRRRRRRRRRR...
<b>RRRRRRRRRRRRRRRR...</b>
<b>RRRRRRRRRRRRRRRR...</b>
EVE: Did she just...
EVE: Did she just...
EVE: ...No, on second thought, I'm not going to ask any more questions about anything that just transpired.
EVE: ...No, on second thought, I'm not going to ask any more questions about anything that just transpired.
LUMI: Eve?!
LUMI: Eve?!
LUMI: Eve, are you okay?!
LUMI: Eve, are you okay?!
I heard that noise-- what happened?!
I heard that noise-- what happened?!
EVE: No, everything's okay; there's no need for concern.
EVE: No, everything's okay; there's no need for concern.
...Weren't you going to be waiting elsewhere?
...Weren't you going to be waiting elsewhere?
LUMI: ...I was worried, okay?
LUMI: ...I was worried, okay?
Oh! Hi there, cuties!
Oh! Hi there, cuties!
SHAYMIN: Shami!
SHAYMIN: Shami!
LUMI: ...They're really okay?
LUMI: ...They're really okay?
EVE: No mutations, no restraints, no harm.
EVE: No mutations, no restraints, no harm.
That Flora girl had some decent theories.
That Flora girl had some decent theories.
I'm sure she has a bright future ahead of her.
I'm sure she has a bright future ahead of her.
Though personally, I'm surprised the Shaymin haven't just wandered off.
Though personally, I'm surprised the Shaymin haven't just wandered off.
LUMI: Maybe they know we need their help!
LUMI: Maybe they know we need their help!
Thank you all for your support!
Thank you all for your support!
SHAYMIN: Mimi!!!
SHAYMIN: Mimi!!!
EVE: So, you seem... better.
EVE: So, you seem... better.
LUMI: I'm sorry for how I reacted before.
LUMI: I'm sorry for how I reacted before.
I was thinking about it and I realized that maybe the thing I'm most uncomfortable with is having you do all the work for me.
I was thinking about it and I realized that maybe the thing I'm most uncomfortable with is having you do all the work for me.
I know what happens to me affects you too, but this is my body.
I know what happens to me affects you too, but this is my body.
And, I don't want to have to just sit around and be saved by you all the time!
And, I don't want to have to just sit around and be saved by you all the time!
So!
So!
I've decided that I'm not going to accept any cure you make!
I've decided that I'm not going to accept any cure you make!
EVE: Um, what--
EVE: Um, what--
LUMI: I'm going to make it myself!
LUMI: I'm going to make it myself!
EVE: ...Ah.
EVE: ...Ah.
LUMI: You can show me how and you can help,
LUMI: You can show me how and you can help,
But I'm going to be the one to actually make it.
But I'm going to be the one to actually make it.
I'm going to cure myself.
I'm going to cure myself.
Okay?
Okay?
EVE: ...Hm.
EVE: ...Hm.
It hasn't even been that long since we were separated,
It hasn't even been that long since we were separated,
But you really have grown up fast.
But you really have grown up fast.
Understood. I'll teach you everything.
Understood. I'll teach you everything.
The Shaymin have already done their part.
The Shaymin have already done their part.
Let's let them go, and then we can begin.
Let's let them go, and then we can begin.
This may take some time though...
This may take some time though...
LUMI: That's okay!
LUMI: That's okay!
I think, soon, I'll have all the time in the world.
I think, soon, I'll have all the time in the world.
CRAUDBURRY: RRRRRRRRRRR.
CRAUDBURRY: RRRRRRRRRRR.
No matter how many MISERABLE times it takes, I swear on SEACREST'S SOUL that I will PURGE this UNHOLY CESSPOOL of its filth once and for all!
No matter how many MISERABLE times it takes, I swear on SEACREST'S SOUL that I will PURGE this UNHOLY CESSPOOL of its filth once and for all!
I REFUSE to be defeated!!!
I REFUSE to be defeated!!!
EVE: We're going to be breaking down the petals to isolate this chemical compound...
EVE: We're going to be breaking down the petals to isolate this chemical compound...
LUMI: You mean I'M going to be breaking them down.
LUMI: You mean I'M going to be breaking them down.
You can supervise!
You can supervise!
But I'm doing this myself!
But I'm doing this myself!
EVE: ...Yes, of course.
EVE: ...Yes, of course.
SHAYMIN: Mimi?
SHAYMIN: Mimi?
Shaymin seems to be wandering around lost.
Shaymin seems to be wandering around lost.
Take Shaymin with you?
Take Shaymin with you?
SHAYMIN: Sha?
SHAYMIN: Sha?
?????????
?????????
where are you going???
where are you going???
didn't you want to save lumi or whatever it is hero- types like you delude yourself into thinking you're doing?????
didn't you want to save lumi or whatever it is hero- types like you delude yourself into thinking you're doing?????
is it too hard??????
is it too hard??????
here.
here.
i'll help.
i'll help.
LIN: never say i never did nothin' for you~
LIN: never say i never did nothin' for you~
ANNA: Hi \PN!
ANNA: Hi \PN!
I saw what happened with Lumi!
I saw what happened with Lumi!
I can see everything from up here...
I can see everything from up here...
You know, it's good that this worked out well. This is kinda fun!
You know, it's good that this worked out well. This is kinda fun!
I can fix people, you can keep doing the hero thing, everyone's happy!
I can fix people, you can keep doing the hero thing, everyone's happy!
Maybe we can just make a world where bad things don't happen...
Maybe we can just make a world where bad things don't happen...
But I can only do that if I figure out Lin's game.
But I can only do that if I figure out Lin's game.
Where is she....?
Where is she....?
LIN: WOW, did you just make that windy old bag EXPLODE?
LIN: WOW, did you just make that windy old bag EXPLODE?
i mean, like, sure, all this wholesome niceness is enough to make your heart soar,
i mean, like, sure, all this wholesome niceness is enough to make your heart soar,
but i'm pretty sure if this sickly-sweet positivity goes on any further, mine is going to jettison straight from my ribcage and leave me bleeding out on the ground,
but i'm pretty sure if this sickly-sweet positivity goes on any further, mine is going to jettison straight from my ribcage and leave me bleeding out on the ground,
kind of like that old lady???
kind of like that old lady???
i mean, speaking of hearts soaring, i think i can see hers shooting off into the void from here!
i mean, speaking of hearts soaring, i think i can see hers shooting off into the void from here!
you know you basically just killed someone, right???
you know you basically just killed someone, right???
are you really going to try and rationalize around that just because she yelled at you once or twice?
are you really going to try and rationalize around that just because she yelled at you once or twice?
but it's not like i meant for that to happen!!!
but it's not like i meant for that to happen!!!
i didn't have a choice, you're being unfair!!!
i didn't have a choice, you're being unfair!!!
tell yourself that if you want,
tell yourself that if you want,
but you definitely had a choice.
but you definitely had a choice.
you didn't HAVE to beat craudburry like that.
you didn't HAVE to beat craudburry like that.
no one was MAKING you finish the quest.
no one was MAKING you finish the quest.
you just decided it was worth it because you liked one person better than the other.
you just decided it was worth it because you liked one person better than the other.
but what's wrong with that?
but what's wrong with that?
everyone does it.
everyone does it.
if no one was willing to make sacrifices, we'd all still be banging flint on stone in a cave somewhere.
if no one was willing to make sacrifices, we'd all still be banging flint on stone in a cave somewhere.
so don't worry, i understand.
so don't worry, i understand.
i'm on your side here, obviously.
i'm on your side here, obviously.
after all, who do you think made this world to even have enough things for a cure in the first place?
after all, who do you think made this world to even have enough things for a cure in the first place?
maybe i wanted to save lumi too.
maybe i wanted to save lumi too.
anna never did that.
anna never did that.
you're welcome~
you're welcome~
Yes
Oui
No
Non
[Map880]
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
CHARLOTTE: You're really good at these!
CHARLOTTE: You're really good at these!
My stupid little girl brain can't understand them at all!
My stupid little girl brain can't understand them at all!
Can you show me how to do this one too?
Can you show me how to do this one too?
CHARLOTTE: Heh, well, maybe if it wasn't you, I'd say something like that.
CHARLOTTE: Heh, well, maybe if it wasn't you, I'd say something like that.
Flattery's a good motivator.
Flattery's a good motivator.
But you do stuff like this all on your own anyway, right?
But you do stuff like this all on your own anyway, right?
And I'm not going to insult you by actually trying to be manipulative.
And I'm not going to insult you by actually trying to be manipulative.
I just have to joke about it because, like, come on,
I just have to joke about it because, like, come on,
What else am I gonna do?
What else am I gonna do?
Solve the puzzle myself?
Solve the puzzle myself?
Pffft.
Pffft.
CHARLOTTE: Humor is a coping mechanism,
CHARLOTTE: Humor is a coping mechanism,
And, bitch, I got a lot of coping to do.
And, bitch, I got a lot of coping to do.
CHARLOTTE: That one kinda looked like a pain in the ass; I'm impressed.
CHARLOTTE: That one kinda looked like a pain in the ass; I'm impressed.
No bullshit this time.
No bullshit this time.
I don't know how you have the energy for all this.
I don't know how you have the energy for all this.
Ever since the... thing with Sirius, I feel like just getting out of bed is about all the effort I have in me for a day.
Ever since the... thing with Sirius, I feel like just getting out of bed is about all the effort I have in me for a day.
I certainly don't know what the hell I'm doing with my life.
I certainly don't know what the hell I'm doing with my life.
Dropped the chip on my shoulder and for what?
Dropped the chip on my shoulder and for what?
Oh nooo, I'm tripping on my edgy dialogue, aaaaaaaah...~
Oh nooo, I'm tripping on my edgy dialogue, aaaaaaaah...~
Next.
Next.
CHARLOTTE: Seriously, back off.
CHARLOTTE: Seriously, back off.
CHARLOTTE: ...You're not Saphira.
CHARLOTTE: ...You're not Saphira.
All right, sorry about that.
All right, sorry about that.
Obviously I didn't mean you, since, like, why are you even here?
Obviously I didn't mean you, since, like, why are you even here?
Actually-- hey,
Actually-- hey,
Since you are here...
Since you are here...
I got this far, but now there's all this junk in the way of progressing.
I got this far, but now there's all this junk in the way of progressing.
Can you do my homework for me?
Can you do my homework for me?
I'd do it myself but I'm too busy standing around making angsty side-comments or whatever, and also I don't wanna.
I'd do it myself but I'm too busy standing around making angsty side-comments or whatever, and also I don't wanna.
CHARLOTTE: I'm assuming Laura already told you what all happened.
CHARLOTTE: I'm assuming Laura already told you what all happened.
Like this hasn't happened eighty times before.
Like this hasn't happened eighty times before.
Only this time, as a special added bonus, it's even more pointless!
Only this time, as a special added bonus, it's even more pointless!
Or, well, I guess for my part everything was always pointless and I just didn't know it, but dramatic irony's a bitch like that, isn't it?
Or, well, I guess for my part everything was always pointless and I just didn't know it, but dramatic irony's a bitch like that, isn't it?
See? Making great progress on the angsty dialogue already, right?
See? Making great progress on the angsty dialogue already, right?
CHARLOTTE: Nice.
CHARLOTTE: Nice.
I love it when people solve my problems for me.
I love it when people solve my problems for me.
Relationship points +1 or whatever.
Relationship points +1 or whatever.
Going ahead.
Going ahead.
CHARLOTTE: I don't even know what the hell this one is.
CHARLOTTE: I don't even know what the hell this one is.
Good luck or whatever.
Good luck or whatever.
I'll be here brooding.
I'll be here brooding.
CHARLOTTE: That looked stupid.
CHARLOTTE: That looked stupid.
You haven't been able to push them out of bounds before, so why now?
You haven't been able to push them out of bounds before, so why now?
I guess the rules are always just fake and made up.
I guess the rules are always just fake and made up.
Just like the passage of time, and tragic backstories, I guess.
Just like the passage of time, and tragic backstories, I guess.
You know, it's funny.
You know, it's funny.
Even though I know now that it wasn't my fault, I still think about the fire a lot.
Even though I know now that it wasn't my fault, I still think about the fire a lot.
Now I'm just a dumbass with trauma instead of a dumbass with trauma and a twisted sense of ironic control.
Now I'm just a dumbass with trauma instead of a dumbass with trauma and a twisted sense of ironic control.
That sucks!
That sucks!
Everybody and their Poochyena has trauma, so who even am I?!
Everybody and their Poochyena has trauma, so who even am I?!
Maybe Anna was right.
Maybe Anna was right.
Maybe I do have burn scars.
Maybe I do have burn scars.
Maybe I need them.
Maybe I need them.
CHARLOTTE: Okay, but I've been sitting on that line about Anna being right for days.
CHARLOTTE: Okay, but I've been sitting on that line about Anna being right for days.
That was badass, right? And if you say no, I'm gonna cry.
That was badass, right? And if you say no, I'm gonna cry.
CHARLOTTE: Hell yeah.
CHARLOTTE: Hell yeah.
I've just been waiting for someone to say it to besides my sisters.
I've just been waiting for someone to say it to besides my sisters.
God knows they're the stickiest sticks in the mud since...
God knows they're the stickiest sticks in the mud since...
I don't know, something really muddy?
I don't know, something really muddy?
Shut up; I'm having a moment, okay?
Shut up; I'm having a moment, okay?
CHARLOTTE: ...
CHARLOTTE: ...
I was asking for that, I guess.
I was asking for that, I guess.
CHARLOTTE: It's like this place, I guess.
CHARLOTTE: It's like this place, I guess.
Everything I thought was real was just a mirage.
Everything I thought was real was just a mirage.
Now I don't really know what to do with myself.
Now I don't really know what to do with myself.
CHARLOTTE: You go ahead this time.
CHARLOTTE: You go ahead this time.
I'm just gonna...
I'm just gonna...
Take a moment.
Take a moment.
Daily quota of brooding and all that.
Daily quota of brooding and all that.
CHARLOTTE: Like, I could just march on with you but I'm trying to have some quiet emotional development here for a moment.
CHARLOTTE: Like, I could just march on with you but I'm trying to have some quiet emotional development here for a moment.
Since everything we knew is fake and all.
Since everything we knew is fake and all.
CHARLOTTE: Got the Anomaly?
CHARLOTTE: Got the Anomaly?
Good shit.
Good shit.
You can have it, obviously.
You can have it, obviously.
I'm thinking I should move on from Fire Types anyway.
I'm thinking I should move on from Fire Types anyway.
I'll still keep the existing mono teams for official capacities, but I'm done basing myself on a comedy of errors.
I'll still keep the existing mono teams for official capacities, but I'm done basing myself on a comedy of errors.
It's a new direction to go.
It's a new direction to go.
And speaking of new directions to go: Down.
And speaking of new directions to go: Down.
You wanna come with?
You wanna come with?
CHARLOTTE: No point in sticking around.
CHARLOTTE: No point in sticking around.
Except for that Mega Stone sitting over there that you missed.
Except for that Mega Stone sitting over there that you missed.
...Nah, I'm just kidding.
...Nah, I'm just kidding.
Let's go.
Let's go.
CHARLOTTE: You gotta get your edgy vacant brooding time in too; I understand.
CHARLOTTE: You gotta get your edgy vacant brooding time in too; I understand.
See ya.
See ya.
ANNA: If yOu sMile aT yoUrself in the miRRxr,
ANNA: If yOu sMile aT yoUrself in the miRRxr,
At LeaSt soMeone is smIlIng bxck at You, rIght?
At LeaSt soMeone is smIlIng bxck at You, rIght?
Is iT wrOng to fxNd joY in thAt?
Is iT wrOng to fxNd joY in thAt?
HO-OH: Raaaaaaa~
HO-OH: Raaaaaaa~
Kyaaaah!
Kyaaaah!
HO-OH: Kyaaara!
HO-OH: Kyaaara!
Yes
Oui
No
Non
[Map881]
SAPHIRA: ...
SAPHIRA: ...
Well, you're not quite who I expected to come after me.
Well, you're not quite who I expected to come after me.
But in a place like this, it would never be Laura.
But in a place like this, it would never be Laura.
And it's not like Charlotte would.
And it's not like Charlotte would.
Not if things keep going like they are.
Not if things keep going like they are.
I'm... aware that I don't need to be as protective of her as I am.
I'm... aware that I don't need to be as protective of her as I am.
She's more than capable of defending herself.
She's more than capable of defending herself.
More than capable of protecting me in turn,
More than capable of protecting me in turn,
If only I let her.
If only I let her.
But I can't.
Mais je peux pas.
It's not... who I am.
It's not... who I am.
Who I am is stuck in the past.
Who I am is stuck in the past.
Tangled like a bug in one of these webs.
Tangled like a bug in one of these webs.
And I don't know how to get out.
And I don't know how to get out.
SAPHIRA: It's nothing a Flamethrower couldn't fix.
SAPHIRA: It's nothing a Flamethrower couldn't fix.
But burning the land and salting the earth doesn't exactly feel like the play anymore.
But burning the land and salting the earth doesn't exactly feel like the play anymore.
I still feel like I'm still constantly at war, but I don't even know who I'm fighting.
I still feel like I'm still constantly at war, but I don't even know who I'm fighting.
SAPHIRA: You wanna tell me exactly how you got on the other side of that thing?
SAPHIRA: You wanna tell me exactly how you got on the other side of that thing?
I got over myself and just burned through it.
I got over myself and just burned through it.
...
...
So this is a New World, right?
So this is a New World, right?
I'm officially nominating it for the worst world in existence.
I'm officially nominating it for the worst world in existence.
I suppose it looks like this just because it appeared in this dirty basement in the first place.
I suppose it looks like this just because it appeared in this dirty basement in the first place.
Unlucky for it.
Unlucky for it.
Wrong place, wrong time.
Wrong place, wrong time.
Now this is just how it is.
Now this is just how it is.
No redeeming that.
No redeeming that.
SAPHIRA: Guess it should've thought of that.
SAPHIRA: Guess it should've thought of that.
I've spent my whole life building myself up around the idea that I am here to look after them, and destroy Sigmund.
I've spent my whole life building myself up around the idea that I am here to look after them, and destroy Sigmund.
Nothing else.
Nothing else.
But in the end, I couldn't even do that.
But in the end, I couldn't even do that.
I don't have... anything else.
I don't have... anything else.
Singular purpose is who I am.
Singular purpose is who I am.
Should've taken Fire Types like Charlotte,
Should've taken Fire Types like Charlotte,
Since all I'm good for is blowing hot air.
Since all I'm good for is blowing hot air.
SAPHIRA: Dead end proper, huh.
SAPHIRA: Dead end proper, huh.
Can't this burn through this one.
Can't this burn through this one.
This is a fucking joke.
This is a fucking joke.
What am I even doing here?
What am I even doing here?
SAPHIRA: Just leave.
SAPHIRA: Just leave.
There's no point in beating your head against brick walls.
There's no point in beating your head against brick walls.
That's all I am now anyway.
That's all I am now anyway.
I only have one part of myself to look at, and there's nothing left for it.
I only have one part of myself to look at, and there's nothing left for it.
No way around that.
No way around that.
SAPHIRA: I don't even know how you've gotten this far without burning the webs yourself.
SAPHIRA: I don't even know how you've gotten this far without burning the webs yourself.
I guess it doesn't matter.
I guess it doesn't matter.
Go back, leave me behind, find another way to progress--
Go back, leave me behind, find another way to progress--
Whatever.
Peu importe.
It's not like I'm any fun to be around.
It's not like I'm any fun to be around.
Not any use when I'm not out for blood.
Not any use when I'm not out for blood.
Nothing else to me.
Nothing else to me.
[Map882]
SAPHIRA: Well now don't I feel stupid.
SAPHIRA: Well now don't I feel stupid.
SAPHIRA: It's not so bad after all.
SAPHIRA: It's not so bad after all.
...And here I had almost bonded with it.
...And here I had almost bonded with it.
Dark, dusty, sharp and cluttered.
Dark, dusty, sharp and cluttered.
Who would want to be around someone like that?
Who would want to be around someone like that?
But I suppose that's only one perspective of it.
But I suppose that's only one perspective of it.
Maybe someday I can see something different in myself too.
Maybe someday I can see something different in myself too.
Laura's always worrying.
Laura's always worrying.
If I really wanted to be a good sister I wouldn't leave the others alone here.
If I really wanted to be a good sister I wouldn't leave the others alone here.
...Yeah, I got it.
...Yeah, I got it.
I'll head back upstairs.
I'll head back upstairs.
You coming?
You coming?
SAPHIRA: Let's take the scenic route.
SAPHIRA: Let's take the scenic route.
I think I still haven't seen the half of this place.
I think I still haven't seen the half of this place.
SAPHIRA: Suit yourself.
SAPHIRA: Suit yourself.
Or take your time, or whatever.
Or take your time, or whatever.
God knows I need so much of it.
God knows I need so much of it.
LUGIA: Ruuu...
LUGIA: Ruuu...
Gyaaaah!
Gyaaaah!
LUGIA: Lyaaara!
LUGIA: Lyaaara!
LIN: man, was this place pretty or what?
LIN: man, was this place pretty or what?
i feel like i really outdid myself with this one.
i feel like i really outdid myself with this one.
even you stuck around for more, huh?
even you stuck around for more, huh?
awwhhh, you DO care <33333
awwhhh, you DO care <33333
because out of anyone, you should get the basic problem with my position, right?
because out of anyone, you should get the basic problem with my position, right?
absolute power absolutely corrupts blahblahblahblah
absolute power absolutely corrupts blahblahblahblah
but the bigger problem is that that's BORING
but the bigger problem is that that's BORING
i mean, why else would i go through the trouble to lovingly hand-craft all of these puzzles for us???
i mean, why else would i go through the trouble to lovingly hand-craft all of these puzzles for us???
even exploring places in the real world doesn't bring anything fun or interesting.
even exploring places in the real world doesn't bring anything fun or interesting.
forests are just full of trees and bugs.
forests are just full of trees and bugs.
city alleys just make you smell bad.
city alleys just make you smell bad.
there's just nothing interesting.
there's just nothing interesting.
someone has to stay home and make it.
someone has to stay home and make it.
and to think some people only like fighting???
and to think some people only like fighting???
doesn't get that boring???
doesn't get that boring???
maybe they do understand.
maybe they do understand.
anyway, you're welcome.
anyway, you're welcome.
i'll stop talking to myself now, i guess.
i'll stop talking to myself now, i guess.
bye or whatever.
bye or whatever.
The shattered glass hurt \PN!
Le verre brisé blesse \PN!
Yes
Oui
No
Non
[Map883]
FLORINIA: Greetings.
FLORINIA: Salutations.
I am... grateful to see you here.
I am... grateful to see you here.
Julia called me not too long ago asking for help.
Julia called me not too long ago asking for help.
Apparently Amaria and Titania are at it again,
Apparently Amaria and Titania are at it again,
Though precisely what "it" is remains unclear.
Though precisely what "it" is remains unclear.
Julia reported that she reached them traveling through this germinal world.
Julia reported that she reached them traveling through this germinal world.
We proceed.
We proceed.
JULIA: Hey, \PN!
JULIA: Hey, \PN!
The others told me to go get you cuz Amy woke up!
The others told me to go get you cuz Amy woke up!
The others told me to go get you cuz Tania woke up!
The others told me to go get you cuz Tania woke up!
...Whatever that means!
...Whatever that means!
I've been hitting up the rapids here--
I've been hitting up the rapids here--
Did you know that if you get just the right angle on a jump from the mountains above that door behind you, you can jump straight down the waterfall in Aegir from in here???
Did you know that if you get just the right angle on a jump from the mountains above that door behind you, you can jump straight down the waterfall in Aegir from in here???
I only messed up and hit my head twice!
I only messed up and hit my head twice!
I'm gonna go try again but then I'll be right there, okay?
I'm gonna go try again but then I'll be right there, okay?
Okay, bye!!!
Okay, bye!!!
[Map884]
CIEL: Ah, \PN, you're just in time,
CIEL: Ah, \PN, you're just in time,
... is what I would say if there were anything to be in time for.
... is what I would say if there were anything to be in time for.
But folks always are saying things like that, aren't they?
But folks always are saying things like that, aren't they?
SAMSON: Meteor's a dud.
SAMSON: Meteor's a dud.
CIEL: Rather.
CIEL: Rather.
We were summoned up here on the pretense that this was Team Meteor's titular space rock.
We were summoned up here on the pretense that this was Team Meteor's titular space rock.
It appears that is not so.
It appears that is not so.
SAMSON: "Team Space Rock" almost sounds cooler though...
SAMSON: "Team Space Rock" almost sounds cooler though...
CIEL: It doesn't.
CIEL: It doesn't.
Terra said the original meteor should be sealed in crystal, but there's not a speck of crystal here to be found.
Terra said the original meteor should be sealed in crystal, but there's not a speck of crystal here to be found.
We can only assume that this is some other, run-of- the-mill brand meteor.
We can only assume that this is some other, run-of- the-mill brand meteor.
SAMSON: To be fair, she also said it was covered in several other things, such as rubber Duckletts, and glycerin-free lube.
SAMSON: To be fair, she also said it was covered in several other things, such as rubber Duckletts, and glycerin-free lube.
CIEL: Yes.
CIEL: Yes.
I am choosing to ignore all of those things, thank you.
I am choosing to ignore all of those things, thank you.
All in all, this is an utter let down.
All in all, this is an utter let down.
SAMSON: I was looking forward to knocking Lin's skull for what she did back in Agate too.
SAMSON: I was looking forward to knocking Lin's skull for what she did back in Agate too.
CIEL: But it appears petty vengance will have to wait for another day.
CIEL: But it appears petty vengance will have to wait for another day.
I was all too happy to come up here and beat some sense into Lin for what she did to me back in Agate.
I was all too happy to come up here and beat some sense into Lin for what she did to me back in Agate.
But it appears petty vengance will have to wait for another day.
But it appears petty vengance will have to wait for another day.
I was hoping we would at least find someone here...
I was hoping we would at least find someone here...
SAMSON: Almost thought I did see a girl with dark hair when we first got here, but it must've been a trick of the light.
SAMSON: Almost thought I did see a girl with dark hair when we first got here, but it must've been a trick of the light.
Been searching around for too long already and there's nothing-doing.
Been searching around for too long already and there's nothing-doing.
We were just about to throw in the towel when you arrived.
We were just about to throw in the towel when you arrived.
CIEL: You're certainly welcome to stay and admire the pretty space rock if you're so inclined, but adjust your expectations accordingly.
CIEL: You're certainly welcome to stay and admire the pretty space rock if you're so inclined, but adjust your expectations accordingly.
SAMSON: The actual meteor's still gotta be out there somewhere.
SAMSON: The actual meteor's still gotta be out there somewhere.
Best we save our energy for when it actually comes to.
Best we save our energy for when it actually comes to.
CIEL: Ta-ta for the time.
CIEL: Ta-ta for the time.
The meteor glows with protective energy.
The meteor glows with protective energy.
Deoxys resonated with the meteor's energy!
Deoxys resonated with the meteor's energy!
DEOXYS: Xqwyggyqxxi~
DEOXYS: Xqwyggyqxxi~
Xxxkwyqqqywygixi!!!
Xxxkwyqqqywygixi!!!
DEOXYS: Xyqwikyxyxyiwqwyx!!!
DEOXYS: Xyqwikyxyxyiwqwyx!!!
The meteor glows with balanced energy.
The meteor glows with balanced energy.
The meteor glows with destructive energy.
The meteor glows with destructive energy.
The meteor glows with an agile energy.
The meteor glows with an agile energy.
???: Once upon a time, a belt of meteors swept across the universe.
???: Once upon a time, a belt of meteors swept across the universe.
But one day, one of those little meteors became a shooting star instead.
But one day, one of those little meteors became a shooting star instead.
And even though it disappeared from the world forever, do you know what that little meteor did?
And even though it disappeared from the world forever, do you know what that little meteor did?
It lived happily ever after,
Elles vécurent heureuses pour toujours,
In the joy it brought, and the hearts it touched, and the smiles it inspired in its final moments.
In the joy it brought, and the hearts it touched, and the smiles it inspired in its final moments.
And it seems the same will be true for my little meteorite.
And it seems the same will be true for my little meteorite.
I was always still looking out for her.
I was always still looking out for her.
Still there, from his heart.
Still there, from his heart.
That pendant was mine once.
That pendant was mine once.
It let me shine bright enough to save his home.
It let me shine bright enough to save his home.
And just like her, everyone forgot about it.
And just like her, everyone forgot about it.
Now it's let her save the ones she cared about,
Now it's let her save the ones she cared about,
And she, too, is fading away.
And she, too, is fading away.
And she, too, is dimming.
And she, too, is dimming.
You've also been touched by too much of its power.
You've also been touched by too much of its power.
After all, you can see me.
After all, you can see me.
From carrying it, and no doubt, from your battle with its source.
From carrying it, and no doubt, from your battle with its source.
But I should have been let go of a long time ago.
But I should have been let go of a long time ago.
Some people are just meant to be like that--
Some people are just meant to be like that--
Fireworks who shine bright, light up the lives of everyone around them, and then go out as quickly as they came, fading into the night sky.
Fireworks who shine bright, light up the lives of everyone around them, and then go out as quickly as they came, fading into the night sky.
Let me go out with a bang.
Let me go out with a bang.
Would you share in one last delusion with me?
Would you share in one last delusion with me?
I had to be let go eventually. This is for the best.
I had to be let go eventually. This is for the best.
ZINA: Thank you.
ZINA: Thank you.
ZINA: Your way forward is still hidden.
ZINA: Your way forward is still hidden.
My little meteorite is struggling.
My little meteorite is struggling.
Not just Dreamsick, but poisoned by the corruption that girl left behind,
Not just Dreamsick, but poisoned by the corruption that girl left behind,
Struggling ever more to control her sparks.
Struggling ever more to control her sparks.
She's trying to hide it--
She's trying to hide it--
Trying to save everyone, even now, even from herself,
Trying to save everyone, even now, even from herself,
And even if it means her own complete erasure.
And even if it means her own complete erasure.
I do not wish her to share my fate.
I do not wish her to share my fate.
But perhaps mine can spare her.
But perhaps mine can spare her.
The creature which I sealed away so that the keepers' descendant couldn't use it himself--
The creature which I sealed away so that the keepers' descendant couldn't use it himself--
You will find it deep in Byxbysion.
You will find it deep in Byxbysion.
That girl has grown scared.
That girl has grown scared.
More scared than she was even to begin with.
More scared than she was even to begin with.
She is hiding.
She is hiding.
Using the power of her own corrupted creature, she buries her creations out of sight now.
Using the power of her own corrupted creature, she buries her creations out of sight now.
But still she builds.
But still she builds.
Perhaps that creature will find them...
Perhaps that creature will find them...
I sealed it away long ago, deep within Byxbysion.
I sealed it away long ago, deep within Byxbysion.
That is your key.
That is your key.
Lock up when you're done.
Lock up when you're done.
Shut the window, the curtains--
Shut the window, the curtains--
And whisper good night.
And whisper good night.
Good night, little meteorite.
Good night, little meteorite.
I'll watch over you tomorrow, too.
I'll watch over you tomorrow, too.
???: When you're ready.
???: When you're ready.
Or when you're prepared to accept not being so.
Or when you're prepared to accept not being so.
LIN: wow, this was kind of a lame time, huh
LIN: wow, this was kind of a lame time, huh
you just kinda walk in???
you just kinda walk in???
and deoxys is just there????
and deoxys is just there????
that's the most basic fetch quest I could imagine.
that's the most basic fetch quest I could imagine.
whose fault is that???
whose fault is that???
anyway, there's probably some other game you can play or something if you really want more deoxys.
anyway, there's probably some other game you can play or something if you really want more deoxys.
interested?
interested?
LIN: okay, have fun, try not to trip and fall into hoenn or something!!!
LIN: okay, have fun, try not to trip and fall into hoenn or something!!!
LIN: your loss.
LIN: your loss.
ANNA: Hi \PN~
ANNA: Hi \PN~
I think I'm on to her~
I think I'm on to her~
And once I find her, things can finally get REALLY fun!
And once I find her, things can finally get REALLY fun!
Yes
Oui
No
Non
[Map885]
PULSE-05B
SUPRA-05B
???: Oh?
???: Oh?
I wasn't expecting anyone to actually come here.
Je m'attendais pas à ce que quelqu'un vienne jusqu'ici.
But that's fine, I guess.
Mais c'est pas grave.
My name's Taka. What's yours?
Moi, c'est Taka. Et toi?
\PN?
\PN?
...Thought so.
...Je me disais bien.
I assume you're looking for this thing, right?
C'est ça que tu cherches, non?
TAKA: This Tangrowth has caused a lot of damage.
TAKA: Ce Bouldeneu a causé beaucoup de dégâts.
All the destruction in Jasper is because of it.
Jaspe est dans cet état à cause de lui.
The PULSE it's linked to has made this Tangrowth take lives, homes, and much more than that.
Le SUPRA auquel il est lié lui a fait prendre des vies, des maisons, et bien plus encore.
TAKA: But, you know...
TAKA: Mais, tu sais...
I'm sure it never wanted this either.
Je suis sûr qu'il n'a jamais voulu ça.
Mutated, morphed, and altogether mangled,
Mutilé, muté et métamorphosé comme il l'est,
This is just the life that was chosen for it.
On lui a imposé cette vie.
To be honest, I just want to let it go.
Honnêtement, j'ai envie de le libérer.
Tell it, "You've done enough,
Lui dire "Tu en as fait assez,
You're free to do whatever you please now."
Maintenant, tu es libre, agis comme tu le souhaites."
TAKA: ...Unfortunately, I can't do that.
TAKA: ...Malheureusement, je ne peux pas faire ça.
After all, I'm with Team Meteor.
Après tout, je suis un Meteor.
Surround him.
Allez-y, vous autres.
Surround her.
Allez-y, vous autres.
Surround them.
Allez-y, vous autres.
TAKA: Sorry about this.
TAKA: Désolé, hein.
By the way, one of my orders is to eliminate you, so don't take it personally or anything, all right?
Au fait, l'un de mes ordres est de t'éliminer, alors ne le prends pas personnellement, d'accord?
HEATHER: I don't think so!
HEATHER: J'crois pas, non!
HEATHER: Now that I'm here, you better believe you're in for a world of pain!
HEATHER: Maintenant que je suis là, vous allez morfler!
TAKA: ...Sorry, who are you?
TAKA: ...Pardon, mais qui es-tu?
HEATHER: The name's Heather, magical maiden of the wind and hero to all!
HEATHER: Je suis Heather, la fille de l'air et la sauveuse de l'univers!
TAKA: ...Riiiight...
TAKA: ...D'accord...
METEOR: As if a little girl's gonna do anything about it!
METEOR: Comme si une fillette pouvait faire quoi que ce soit!
HEATHER: Wanna bet?
HEATHER: Vous voulez voir?
I can beat up all three of you at once!
J'peux vous écrabouiller tous les trois en même temps!
METEOR: We'd like to see you try!
METEOR: On aimerait bien voir ça!
HEATHER: Well, okay! Don't say I didn't warn you!
HEATHER: D'accord! Vous l'aurez voulu!
METEOR: Wh-what the hell kind of kid has a Salamence?!
METEOR: Qu-quel genre d'enfant se balade avec un Drattak?!
HEATHER: What's the matter?
HEATHER: Eh ben alors?
You aren't suddenly afraid of a little girl, are you?!
Vous avez quand même pas peur d'une petite fille?!
Hey, \PN, these guys have really ticked me off, so I'll deal with them!
Hé, \PN, ils m'ont saoûlée, je m'occupe d'eux!
I'm leaving the Tangrowth to you!
Je te laisse le Bouldeneu!
TAKA: ...Well, I guess this is fine.
TAKA: ...Bon, ça ira, je suppose.
Let's see what you can do.
Voyons ce que tu peux faire.
Well, I tried.
Eh bien, j'ai essayé.
TAKA: So that's it, is it...
TAKA: Bon, ben voilà.
What a shame.
Quel dommage.
Perhaps I shouldn't say this, but there's one last Tangrowth up in the Beryl Ward.
Au fait, il y a un dernier Bouldeneu dans le Quartier Béryl.
It would be even more of a shame if something were to happen to that one too.
Ce serait encore plus dommage s'il arrivait quelque chose à celui-là aussi.
TAKA: ...Ah, and there's that.
TAKA: ...Ah, et il y a ça.
HEATHER: \PN, I think this whole place is going to collapse!
HEATHER: \PN, j'crois que ça va s'effondrer!
Quick, hop on! I'll get us out of here!
Viens, monte! Je nous fais sortir d'ici!
HEATHER: Salamence, it's take-off time!
HEATHER: Drattak, décollage!
METEOR: Sir, did you notice?!
METEOR: Monsieur, avez-vous remarqué?!
That girl-- she was wearing a Ruby Ring!
La fille! Elle portait une Bague Rubis!
TAKA: Oh, really?
TAKA: Ah ouais?
Well, whatever.
D'accord.
Pack it up; we're due to move up to Rhodochrine.
Allez, on remballe; on monte à Rhodocrine.
A hole in the ground shoots directly below.
Un trou dans le sol mène directement à l'étage du dessous.
Jump?
Sauter?
Yes
Oui
No
Non
[Map886]
EVE: Give me a little time.
EVE: Give me a little time.
I used this old tablet to measure environmental factors when I was looking for Shaymin.
I used this old tablet to measure environmental factors when I was looking for Shaymin.
Given a few tweaks, I should be able to use it to tell us a bit about what's going on here...
Given a few tweaks, I should be able to use it to tell us a bit about what's going on here...
EVE: I think specifically you'll need to balance the power of both sides...
EVE: I think specifically you'll need to balance the power of both sides...
I'm working on a way to measure this numerically; just hold on.
I'm working on a way to measure this numerically; just hold on.
EVE: Oh, for the--
EVE: Oh, for the--
There is literally no reason you should be crashing on that of all things!
There is literally no reason you should be crashing on that of all things!
Didn't I just fix--
Didn't I just fix--
...Tch.
...Tch.
EVE: Ah, you're back already.
EVE: Ah, you're back already.
That'll be the first of hopefully several reliefs.
That'll be the first of hopefully several reliefs.
We've no idea what sort of phenomenon this...
We've no idea what sort of phenomenon this...
On top of the loss of color and the sudden door, now we've got all these Pokémon which don't seem to be entirely real.
On top of the loss of color and the sudden door, now we've got all these Pokémon which don't seem to be entirely real.
Heather also said she saw some kind of barrier around the top of the three, and went to try and break through.
Heather also said she saw some kind of barrier around the top of the three, and went to try and break through.
NOEL: These Pokémon are fighting.
NOEL: These Pokémon are fighting.
NOEL: They're fighting.
NOEL: They're fighting.
There's two clear sides, but no way forward.
There's two clear sides, but no way forward.
Do we do something?
Do we do something?
NOEL: Maybe we need to match them up?
NOEL: Maybe we need to match them up?
There's an obvious odd one out.
There's an obvious odd one out.
I would know.
I would know.
NOEL: Oh.
NOEL: Oh.
Maybe we can't eliminate all of one side.
Maybe we can't eliminate all of one side.
NOEL: That ladder appeared.
NOEL: That ladder appeared.
You can go ahead.
You can go ahead.
EVE: Got it!
EVE: Got it!
EVE: These apparitions aren't real Pokémon, but manifestations of unstable energy in the area.
EVE: These apparitions aren't real Pokémon, but manifestations of unstable energy in the area.
I believe it's similar to the Anomalous and Umbral energies we've already observed numerous times.
I believe it's similar to the Anomalous and Umbral energies we've already observed numerous times.
In order to open a way forward, the two opposing energies will need to be stabilized.
In order to open a way forward, the two opposing energies will need to be stabilized.
In other words, we need to balance the two sides against each other.
In other words, we need to balance the two sides against each other.
...Perhaps you've already figured that much out, given that you got up here,
...Perhaps you've already figured that much out, given that you got up here,
But keep listening, okay?
But keep listening, okay?
I've pulled some data, and I should be able to tell you exactly which Pokémon to fight in order to balance the two sides.
I've pulled some data, and I should be able to tell you exactly which Pokémon to fight in order to balance the two sides.
For instance, here, we've got Chingling, Espeon, and Mightyena.
For instance, here, we've got Chingling, Espeon, and Mightyena.
I can detect that the power of the Anomalous side is 7, and the power of the Umbral side is 5.
I can detect that the power of the Anomalous side is 7, and the power of the Umbral side is 5.
Furthermore, we can detect and express each individual Pokémon's power level as a prime value between 1 and 20.
Furthermore, we can detect and express each individual Pokémon's power level as a prime value between 1 and 20.
Here, Espeon has a power level of 3, each Chingling has a power level of 2, and Mightyena has a power level of 5.
Here, Espeon has a power level of 3, each Chingling has a power level of 2, and Mightyena has a power level of 5.
Using this information, you can easily conclude which Pokémon needs to be fought in order to balance the energy.
Using this information, you can easily conclude which Pokémon needs to be fought in order to balance the energy.
EVE: The power of the Anomalous side is 7, and the power of the Umbral side is 5.
EVE: The power of the Anomalous side is 7, and the power of the Umbral side is 5.
Each individual Pokémon's power level is expressed as a prime value between 1 and 20.
Each individual Pokémon's power level is expressed as a prime value between 1 and 20.
Here, Espeon has a power level of 3, each Chingling has a power level of 2, and Mightyena has a power level 5.
Here, Espeon has a power level of 3, each Chingling has a power level of 2, and Mightyena has a power level 5.
EVE: Right, one more thing to mention then.
EVE: Right, one more thing to mention then.
Because we need to balance the energies to open the way forward, eliminating one side or the other won't do.
Because we need to balance the energies to open the way forward, eliminating one side or the other won't do.
The actual power levels on each side must be equal to each other and greater than zero.
The actual power levels on each side must be equal to each other and greater than zero.
EVE: Flawless!
EVE: Flawless!
What's next?
What's next?
NOEL: All Pokémon battles are is just a calculation of strength and numbers anyway.
NOEL: All Pokémon battles are is just a calculation of strength and numbers anyway.
NOEL: Just take out one Chingling.
NOEL: Just take out one Chingling.
NOEL: This is simple.
NOEL: This is simple.
NOEL: Do you want to reset this floor?
NOEL: Do you want to reset this floor?
NOEL: She's coming.
NOEL: She's coming.
EVE: More?
EVE: More?
Give me one second, and I'll get the numbers...
Give me one second, and I'll get the numbers...
EVE: Got it.
EVE: Got it.
The Anomalous side once again has a power of 7. The Umbral side has a power of 10.
The Anomalous side once again has a power of 7. The Umbral side has a power of 10.
Togetic has a power level of 7, while--
Togetic has a power level of 7, while--
EVE: Um?
EVE: Um?
EVE: That was close!
EVE: That was close!
Why is this happening now?
Why is this happening now?
EVE: ...It's not safe for me to stay here.
EVE: ...It's not safe for me to stay here.
Noel, take this.
Noel, take this.
Noel caught the tablet!
Noel caught the tablet!
EVE: Use that to proceed.
EVE: Use that to proceed.
I'll do what I can from the outside.
I'll do what I can from the outside.
NOEL: ...
NOEL: ...
Just us.
Just us.
NOEL: ...I don't know how to use this.
NOEL: ...I don't know how to use this.
I see the totals, but not which numbers match up to which species.
I see the totals, but not which numbers match up to which species.
...
...
Still, there's only a finite number of possibilities for any given set up.
Still, there's only a finite number of possibilities for any given set up.
We can brute force it if we have to, but given that each power value is prime, it should be easy to deduce from the given information.
We can brute force it if we have to, but given that each power value is prime, it should be easy to deduce from the given information.
7 on the light side. 10 on the dark.
7 on the light side. 10 on the dark.
This is simple.
This is simple.
I'll follow your lead.
Je te suis.
Ask me if you want to check the room's totals, go over past data, or heal your Pokémon.
Ask me if you want to check the room's totals, go over past data, or heal your Pokémon.
Yes
Oui
No
Non
[Map887]
ZERO: Sooo, how does this work?
ZERO: Sooo, how does this work?
Do we just wander around this place until we find the problem?
Do we just wander around this place until we find the problem?
Gotta say, I'm not used to looking for problems rather than causing them...
Gotta say, I'm not used to looking for problems rather than causing them...
ZERO: Uhhhh... Found one?
ZERO: Uhhhh... Found one?
LIN: hey, SAME!
LIN: hey, SAME!
catch!!!
catch!!!
TAKA: You do this kind of thing all the time, right?
TAKA: You do this kind of thing all the time, right?
It's... daunting, not knowing what I'm going to run into.
It's... daunting, not knowing what I'm going to run into.
But with you here, I get the feeling it'll be fine.
But with you here, I get the feeling it'll be fine.
I'm-- not really sure what I'm trying to say, just...
I'm-- not really sure what I'm trying to say, just...
You've done a lot in my absence, huh?
You've done a lot in my absence, huh?
You know, here, at the end of everything,
You know, here, at the end of everything,
I'm just glad I'm not alone.
I'm just glad I'm not alone.
Standing on my own after everything's over...
Standing on my own after everything's over...
My father's gone-- and...
My father's gone-- and...
That's... probably for the best.
That's... probably for the best.
You also finally beat that woman, and--
You also finally beat that woman, and--
TAKA: H-huh? What's this?!
TAKA: H-huh? What's this?!
ANNA: Hi, \PN!
ANNA: Coucou, \PN!
I prepared a nice adventure for you and the boy with the broken wing!
I prepared a nice adventure for you and the boy with the broken wing!
You two can bond some more!
You two can bond some more!
Hope you like it!
Hope you like it!
TAKA: Uhh...
TAKA: Uhh...
LIN: hi, you were saying?
LIN: hi, you were saying?
LIN: "uhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh"
LIN: "uhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh"
oh my GOD, even after you're supposed to have had your character arc, you still have the charisma of a paralyzed slugma.
oh my GOD, even after you're supposed to have had your character arc, you still have the charisma of a paralyzed slugma.
TAKA: I--
TAKA: I--
Okay, no, hold on; I'm at least a Magcargo now.
Okay, no, hold on; I'm at least a Magcargo now.
LIN: you wish.
LIN: you wish.
ZERO: Hey, what the hell?!
ZERO: Hey, what the hell?!
TAKA: Uh, can we maybe talk about this?
TAKA: Uh, can we maybe talk about this?
LIN: NOPE!
LIN: NOPE!
ANNA: I hope you two have fun~
ANNA: I hope you two have fun~
LIN: ...well i TOLD him to catch.
LIN: ...well i TOLD him to catch.
not my fault he sucks at it.
not my fault he sucks at it.
anyway, let's have fun hanging out with the consolation prize now!
anyway, let's have fun hanging out with the consolation prize now!
you know what i mean, right?
you know what i mean, right?
like, nobody actually WANTS to deal with the stupid leftover grunt.
like, nobody actually WANTS to deal with the stupid leftover grunt.
i'm surprised he even had the balls to step foot in here since i had terra try to kill him, LOL
i'm surprised he even had the balls to step foot in here since i had terra try to kill him, LOL
oh but i guess it's the brains he lacks.
oh but i guess it's the brains he lacks.
that's why he had to go get eve in the first place, huh??
that's why he had to go get eve in the first place, huh??
leave him in the snow; you'll find ten guys like him on the street.
leave him in the snow; you'll find ten guys like him on the street.
it's not like he isn't trying or anything-- he's just really that incapable!
it's not like he isn't trying or anything-- he's just really that incapable!
but isn't that--
but isn't that--
but at least he's worthless in like, an endearing way, right?
but at least he's worthless in like, an endearing way, right?
every other line is just to make himself look like the victim so everyone pities him--
every other line is just to make himself look like the victim so everyone pities him--
i guess some people just want to fix guys like that.
i guess some people just want to fix guys like that.
maybe with enough kindness and love and he'll get better and love me too <33333
maybe with enough kindness and love and he'll get better and love me too <33333
isn't that just another way of manipulating someone?
isn't that just another way of manipulating someone?
even if the #depression is #relatable, are you really just going to sit there and delude yourself into thinking that's somehow okay?
even if the #depression is #relatable, are you really just going to sit there and delude yourself into thinking that's somehow okay?
it's like-- "being that pathetic's a disease, get well soon~ xoxo"
it's like-- "being that pathetic's a disease, get well soon~ xoxo"
anyway, it's not like i wouldn't know.
anyway, it's not like i wouldn't know.
i brought him back because it'll be more fun with him around!
i brought him back because it'll be more fun with him around!
so let's play~
so let's play~
we can keep playing forever, and ever, and--
we can keep playing forever, and ever, and--
ohhh, he's waking up over there.
ohhh, he's waking up over there.
i'll stop monologuing and get back to it, okay?
i'll stop monologuing and get back to it, okay?
let's go!!!
let's go!!!
ZERO: What the hell...
ZERO: What the hell...
ZERO: How am I supposed to get back up there?
ZERO: How am I supposed to get back up there?
And what the hell was that--
And what the hell was that--
No, I guess this is the job I signed up for.
No, I guess this is the job I signed up for.
Still beats what I've been doing with most of my life.
Still beats what I've been doing with most of my life.
ZERO: The path connects further ahead, I think.
ZERO: The path connects further ahead, I think.
It looks like there's some junk in the way, but we can probably meet up further along.
It looks like there's some junk in the way, but we can probably meet up further along.
I'll follow your lead.
Je te suis.
TAKA: I'm fine.
TAKA: I'm fine.
It's okay--
It's okay--
Don't worry about it.
Don't worry about it.
TAKA: ...But I suppose I'm not getting back up there any time soon.
TAKA: ...But I suppose I'm not getting back up there any time soon.
Tell me you usually get bowled over by the first Pokémon you see on these adventures.
Tell me you usually get bowled over by the first Pokémon you see on these adventures.
TAKA: I don't believe you, but it's sweet of you to try.
TAKA: I don't believe you, but it's sweet of you to try.
TAKA: Just me then?
TAKA: Just me then?
That's fair.
That's fair.
TAKA: Looks like this'll connect if we keep going.
TAKA: Looks like this'll connect if we keep going.
We might have obstacles to deal with, but...
We might have obstacles to deal with, but...
That's life, I guess.
That's life, I guess.
I'll try to stay close to you, okay?
I'll try to stay close to you, okay?
With you, I'm sure we can get through anything.
With you, I'm sure we can get through anything.
(While in this area, press the A key to switch between characters.)
(While in this area, press the A key to switch between characters.)
TAKA: Oh, \PN, it's just you...
TAKA: Oh, \PN, it's just you...
I thought I was about to get jumped or something.
I thought I was about to get jumped or something.
I came out here to try and...
I came out here to try and...
...Help, I guess.
...Help, I guess.
For once in my life.
For once in my life.
Take action.
Take action.
I wasn't expecting it to be so cold here though.
I wasn't expecting it to be so cold here though.
Think I'll need more than a scarf for this.
Think I'll need more than a scarf for this.
You wanna come with me again?
You wanna come with me again?
Just like in Tourmaline.
Just like in Tourmaline.
But, like, I'll try not to die this time.
But, like, I'll try not to die this time.
Kinda over that.
Kinda over that.
Come on!
Allez!
I... don't really know why I came out here.
I... don't really know why I came out here.
Like I said before, just to do my part, I guess.
Like I said before, just to do my part, I guess.
Think I'll need more than a scarf for this...
Think I'll need more than a scarf for this...
Do you mind going with me?
Do you mind going with me?
I'll feel a lot more like I know what I'm doing with an entire champion behind me for it.
I'll feel a lot more like I know what I'm doing with an entire champion behind me for it.
Let's see what's ahead.
Let's see what's ahead.
ZERO: ...Ah, \PN.
ZERO: ...Ah, \PN.
Everyone else has been jittering with all of the Legendaries they've caught, anomalies they've shut out, and all of that...
Everyone else has been jittering with all of the Legendaries they've caught, anomalies they've shut out, and all of that...
I decided I didn't wanna stay behind the desk forever.
I decided I didn't wanna stay behind the desk forever.
...Who sent you after me? I didn't request help.
...Who sent you after me? I didn't request help.
...
...
Ah, that little Smeargle...
Ah, that little Smeargle...
I suppose it thought I needed the help.
I suppose it thought I needed the help.
I hope to prove it wrong, but...
I hope to prove it wrong, but...
...It picked a good person for the job, I guess.
...It picked a good person for the job, I guess.
No, I should be helping you-- not the other way around.
No, I should be helping you-- not the other way around.
I owe you.
I owe you.
For helping Lumi, I mean.
For helping Lumi, I mean.
I may have been the one that... got in the way, but...
I may have been the one that... got in the way, but...
You can't get so close to someone and not get at least a little bit of them mixed up in you.
You can't get so close to someone and not get at least a little bit of them mixed up in you.
I'm keeping my distance, but if anything happened to her or Eve now...
I'm keeping my distance, but if anything happened to her or Eve now...
...Well, I don't know who I'd be.
...Well, I don't know who I'd be.
A-anyway, that's enough sap from me.
A-anyway, that's enough sap from me.
We've got a job to do or whatever.
We've got a job to do or whatever.
Abomasnow is staring at the sky in anticipation.
Abomasnow is staring at the sky in anticipation.
Activate Abomasnow's Snow Warning?
Activate Abomasnow's Snow Warning?
ABOMASNOW: Abobaa!
ABOMASNOW: Abobaa!
You left the Abomasnow alone.
You left the Abomasnow alone.
Abomasnow seems to be having a staring contest with its reflection in the ice.
Abomasnow seems to be having a staring contest with its reflection in the ice.
It appears too cold to activate.
It appears too cold to activate.
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
The crystal glitters with reflections of starlight.
The crystal glitters with reflections of starlight.
The ice crystals appear brittle and breakable.
The ice crystals appear brittle and breakable.
ZERO: ...Handy.
ZERO: ...Handy.
I'll just assume \v[38] can do something with that.
I'll just assume \v[38] can do something with that.
TAKA: ...Hmm.
TAKA: ...Hmm.
I hope I was supposed to do that.
I hope I was supposed to do that.
ZERO: ...Sounds like ice shattering?
ZERO: ...Sounds like ice shattering?
...Just gonna hope that's not a bad thing.
...Just gonna hope that's not a bad thing.
TAKA: Did I just hear ice break somewhere?
TAKA: Did I just hear ice break somewhere?
...All right, you do you, crystal thing.
...All right, you do you, crystal thing.
Frankly, thanks for doing anything at all.
Frankly, thanks for doing anything at all.
Altaria seems to dislike the lightly falling snow.
Altaria seems to dislike the lightly falling snow.
Activate Altaria's Cloud Nine?
Activate Altaria's Cloud Nine?
ALTARIA: Allllll!
ALTARIA: Allllll!
You left the Altaria alone.
You left the Altaria alone.
Altaria seems bewildered by the fallen snow.
Altaria seems bewildered by the fallen snow.
The ice crystals appear too frozen to be broken.
The ice crystals appear too frozen to be broken.
ZERO: Well this wasn't here before.
ZERO: Well this wasn't here before.
Not that I'm complaining.
Not that I'm complaining.
I guess I shouldn't be surprised that \v[38] gets things done.
I guess I shouldn't be surprised that \v[38] gets things done.
TAKA: \v[38] made this appear, huh?
TAKA: \v[38] made this appear, huh?
Funny how some people look out for you better than your own blood.
Funny how some people look out for you better than your own blood.
ZERO: Easy there...
ZERO: Easy there...
Can't solve all your problems with brute force.
Can't solve all your problems with brute force.
If only it were that simple...
If only it were that simple...
But it seems like when the snow piles up, we can get over some other cliffs.
But it seems like when the snow piles up, we can get over some other cliffs.
That's something at least.
That's something at least.
TAKA: Yeah, that sounds rough.
TAKA: Yeah, that sounds rough.
Just let it all out, I guess.
Just let it all out, I guess.
ABOMASNOW: Abobaa!!
ABOMASNOW: Abobaa!!
TAKA: I know, I know. It sounds like it's been hard for you.
TAKA: I know, I know. It sounds like it's been hard for you.
Hang in there.
Hang in there.
In the meantime, I think I see some of the snow piling up just enough to get us over a cliff or two...
In the meantime, I think I see some of the snow piling up just enough to get us over a cliff or two...
Abomasnow seems to be content in the chilly air.
Abomasnow seems to be content in the chilly air.
ZERO: You and me both, buddy.
ZERO: You and me both, buddy.
TAKA: Not a fan of the weather, huh?
TAKA: Not a fan of the weather, huh?
Tell you what though, it sure beats the desert.
Tell you what though, it sure beats the desert.
I'll bring a spare scarf for you next time.
I'll bring a spare scarf for you next time.
Altaria is roosting calmly.
Altaria is roosting calmly.
ZERO: Tch, what even is this?
ZERO: Tch, what even is this?
How does energy just freeze?
How does energy just freeze?
Maybe it's all this hail?
Maybe it's all this hail?
TAKA: ...Ah, so perhaps we have to do something about the snow.
TAKA: ...Ah, so perhaps we have to do something about the snow.
It can never be easy, can it?
It can never be easy, can it?
ZERO: ...Okay, hopefully that did anything.
ZERO: ...Okay, hopefully that did anything.
Now how do I get out of here?
Now how do I get out of here?
TAKA: ...I... think that's all to do at this end?
TAKA: ...I... think that's all to do at this end?
Okay, \v[38], set me free.
Okay, \v[38], set me free.
...You know, again.
...You know, again.
Altaria let out a sudden cry!
Altaria let out a sudden cry!
Altaria seems to be preoccupied trying to stay warm.
Altaria seems to be preoccupied trying to stay warm.
ABOMASNOW: Sno-snow!
ABOMASNOW: Sno-snow!
Abomasnow is focused on staring at the crystal.
Abomasnow is focused on staring at the crystal.
ALTARIA: Al-taa!
ALTARIA: Al-taa!
Altaria seems to be enjoying the company.
Altaria seems to be enjoying the company.
Pet Altaria?
Pet Altaria?
ALTARIA: Aria!
ALTARIA: Aria!
Altaria is overjoyed! It nuzzles into the pet gently.
Altaria is overjoyed! It nuzzles into the pet gently.
ALTARIA: .....Alt?
ALTARIA: .....Alt?
Altaria returns to staring at the stars.
Altaria returns to staring at the stars.
ABOMASNOW: Abo!
ABOMASNOW: Abo!
Abomasnow is trying not to slip on the ice.
Abomasnow is trying not to slip on the ice.
Altaria tries to bury its head in the snow. Evidently, this was a mist-ake.
Altaria tries to bury its head in the snow. Evidently, this was a mist-ake.
Abomasnow shifted slightly.
Abomasnow shifted slightly.
Abomasnow appears to be very interested in the nearby trees.
Abomasnow appears to be very interested in the nearby trees.
Abomasnow appears to be preoccupied trying to blend in with the grass.
Abomasnow appears to be preoccupied trying to blend in with the grass.
ABOMASNOW: Snoow!
ABOMASNOW: Snoow!
Abomasnow suddenly looks happy! There's snow way to know what it's thinking.
Abomasnow suddenly looks happy! There's snow way to know what it's thinking.
ALTARIA: Alllt!
ALTARIA: Alllt!
Altaria seems to enjoy resting on top of the rock.
Altaria seems to enjoy resting on top of the rock.
ZERO: There's the door.
ZERO: There's the door.
Almost there... but I don't actually see a way to get to it.
Almost there... but I don't actually see a way to get to it.
...Tch, I'm probably keeping \v[38] waiting.
...Tch, I'm probably keeping \v[38] waiting.
TAKA: Oh, an exit.
TAKA: Oh, an exit.
That's always nice.
That's always nice.
...If only there were a way to get to it.
...If only there were a way to get to it.
ZERO: ...
ZERO: ...
So, thanks.
So, thanks.
Don't really know what I would've done if I'd been alone here.
Don't really know what I would've done if I'd been alone here.
...Gotta be honest, part of me's still not used to having to go into emergency control mode every time you show up.
...Gotta be honest, part of me's still not used to having to go into emergency control mode every time you show up.
Now that we're not enemies anymore...
Now that we're not enemies anymore...
...I don't know why I feel so bitter.
...I don't know why I feel so bitter.
ZERO: All right, that's not true.
ZERO: All right, that's not true.
I know why, and this isn't helping.
I know why, and this isn't helping.
I don't exactly get much appreciation on my own.
I don't exactly get much appreciation on my own.
The appreciation is... just a side effect really.
The appreciation is... just a side effect really.
People who get shit done get the praise.
People who get shit done get the praise.
I can't even get shit done.
I can't even get shit done.
Not by myself.
Not by myself.
I'm always being carried by Eve, or Lin, or now you...
I'm always being carried by Eve, or Lin, or now you...
...And if not, I flat out fail.
...And if not, I flat out fail.
How is this different?
How is this different?
I can't hold a candle to anyone.
I can't hold a candle to anyone.
Been like that my whole life.
Been like that my whole life.
And what am I supposed to do with that, be content?
And what am I supposed to do with that, be content?
Be better?
Be better?
As if I'm not already trying?!
As if I'm not already trying?!
Sorry, this isn't your fault.
Sorry, this isn't your fault.
You're just the latest grain of salt in my wound.
You're just the latest grain of salt in my wound.
The door's over there, so...
The door's over there, so...
I'm gonna go through it now.
I'm gonna go through it now.
TAKA: Well I can't say that wasn't at least a little bit fun, but I'm glad to be over with it!
TAKA: Well I can't say that wasn't at least a little bit fun, but I'm glad to be over with it!
I saw the door is straight above.
I saw the door is straight above.
What do you bet I get run over by a Buzzwole the second I walk through it?
What do you bet I get run over by a Buzzwole the second I walk through it?
TAKA: ...Well, let's find out.
TAKA: ...Well, let's find out.
TAKA: But by now, I suppose I've been through worse.
TAKA: But by now, I suppose I've been through worse.
Bring on the Buzzwole.
Bring on the Buzzwole.
ZERO: Gotta be at least halfway now...
ZERO: Gotta be at least halfway now...
And what've I done for it?
And what've I done for it?
Tch.
Tch.
TAKA: Center's getting closer.
TAKA: Center's getting closer.
Maybe halfway by now?
Maybe halfway by now?
I guess this isn't so bad...
I guess this isn't so bad...
ZERO: It's seriously way too cold here.
ZERO: It's seriously way too cold here.
Whose idea was this?
Whose idea was this?
And Lumi actually LIKES this type?
And Lumi actually LIKES this type?
TAKA: It's getting colder as we get further...
TAKA: It's getting colder as we get further...
Maybe I shoulda brought a second scarf for myself.
Maybe I shoulda brought a second scarf for myself.
Nothing a bit of our own fire won't take care of though.
Nothing a bit of our own fire won't take care of though.
ZERO: Ugh, more?
ZERO: Ugh, more?
Here I thought we'd finally gotten to the end of this.
Here I thought we'd finally gotten to the end of this.
So, what, I just have to make it all the right color?
So, what, I just have to make it all the right color?
How should I even know which one is right?
How should I even know which one is right?
Well, I'm not about to fall behind now.
Well, I'm not about to fall behind now.
I'm sick of that anyway.
I'm sick of that anyway.
TAKA: Finally here...
TAKA: Finally here...
Now what's all this?
Now what's all this?
I guess there's an obvious shape to complete...
I guess there's an obvious shape to complete...
Yes
Oui
No
Non
[Map888]
RESHIRAM: Shhiiiii-ra!
RESHIRAM: Shhiiiii-ra!
ZEKROM: Kraaaaaaaah!
ZEKROM: Kraaaaaaaah!
KYUREM: Ruuuuu!!!
KYUREM: Ruuuuu!!!
TAKA: Stay a moment and warm your hands?
TAKA: Stay a moment and warm your hands?
TAKA: Can't let the cold get to you.
TAKA: Can't let the cold get to you.
Not you of all people.
Not you of all people.
TAKA: I'm glad that I'm getting... a second chance to help out.
TAKA: I'm glad that I'm getting... a second chance to help out.
It was worth sticking around for.
It was worth sticking around for.
After we left the Sanctum, I didn't really know what to do with myself.
After we left the Sanctum, I didn't really know what to do with myself.
So I thought I might spend some time reflecting...
So I thought I might spend some time reflecting...
...And I decided that the best place to do so was probably the Mirage Tower.
...And I decided that the best place to do so was probably the Mirage Tower.
I know that's not the kind of reflecting people usually mean, but I was at a loss, okay?
I know that's not the kind of reflecting people usually mean, but I was at a loss, okay?
Unfortunately, I got a little lost, and ended up somewhere else entirely...
Unfortunately, I got a little lost, and ended up somewhere else entirely...
And that's when I found it.
And that's when I found it.
This Aegislash...
This Aegislash...
At first I thought it was just a shiny.
At first I thought it was just a shiny.
I think it had been discarded by its previous wielder.
I think it had been discarded by its previous wielder.
But for whatever reason, it latched onto me immediately.
But for whatever reason, it latched onto me immediately.
And only since taking it with me did I realize how much power it holds.
And only since taking it with me did I realize how much power it holds.
I'm still getting used to it, to be honest.
I'm still getting used to it, to be honest.
But if it can be useful to you,
But if it can be useful to you,
If I can make a difference on my own terms rather than walking the path that was laid out for me,
If I can make a difference on my own terms rather than walking the path that was laid out for me,
That's a burden I'm willing to accept.
That's a burden I'm willing to accept.
TAKA: I'm here for you.
TAKA: I'm here for you.
TAKA: Need a breather?
TAKA: Need a breather?
TAKA: I've got you.
TAKA: I've got you.
TAKA: I'm trying to be content with just... being.
TAKA: I'm trying to be content with just... being.
Everyone expected great things from me as the 'scion of Team Meteor' or whatever.
Everyone expected great things from me as the 'scion of Team Meteor' or whatever.
But I don't think that's me.
But I don't think that's me.
That's just their idea of who I should've been.
That's just their idea of who I should've been.
I'm not cut out to be a leader or anything, and frankly I don't want to be.
I'm not cut out to be a leader or anything, and frankly I don't want to be.
I'm just a guy.
I'm just a guy.
I'm just here for you.
I'm just here for you.
That's okay, right?
That's okay, right?
TAKA: I don't even need to say it, right?
TAKA: I don't even need to say it, right?
But you got this.
But you got this.
ZERO: Need a heal?
ZERO: Need a heal?
ZERO: No problem. I'm here to help.
ZERO: No problem. I'm here to help.
...For a change.
...For a change.
This whole 'trying to do good things'... thing... is a little unfamiliar for me still.
This whole 'trying to do good things'... thing... is a little unfamiliar for me still.
It's... why I still have this Articuno.
It's... why I still have this Articuno.
After you showed Lumi that Articuno, she was really happy.
After you showed Lumi that Articuno, she was really happy.
I heard that Lumi wanted to see one of these since they started appearing...
I heard that Lumi wanted to see one of these since they started appearing...
But I thought... if it would mean that much to her, why should she have to only see it?
But I thought... if it would mean that much to her, why should she have to only see it?
So I started filtering through the incoming reports, waiting for one of them to be an icy world like this, or something about a bird...
So I started filtering through the incoming reports, waiting for one of them to be an icy world like this, or something about a bird...
...And as you can see, I eventually found it.
...And as you can see, I eventually found it.
Capturing it was the easy part.
Capturing it was the easy part.
But I'm still holding onto it for now, because...
But I'm still holding onto it for now, because...
Uh, I don't feel like I know how to...
Uh, I don't feel like I know how to...
Offer it to her?
Offer it to her?
You know what I mean?
You know what I mean?
I don't want to make her uncomfortable or give anyone the wrong idea.
I don't want to make her uncomfortable or give anyone the wrong idea.
I just thought she might like it.
I just thought she might like it.
So I'm just... waiting for the right moment, I guess.
So I'm just... waiting for the right moment, I guess.
...I shouldn't talk your ear off.
...I shouldn't talk your ear off.
Your Pokémon are healed. Best be off.
Your Pokémon are healed. Best be off.
ZERO: Good luck out there.
ZERO: Good luck out there.
ZERO: Here we are, aaaaaaaaaand there's nothing.
ZERO: Here we are, aaaaaaaaaand there's nothing.
So what do you usually do at this point?
So what do you usually do at this point?
Wait for our latest miscreant 10-year-old to show up and point us in the right direction?
Wait for our latest miscreant 10-year-old to show up and point us in the right direction?
ZERO: ...
ZERO: ...
To be honest, I thought she'd take that as a cue.
To be honest, I thought she'd take that as a cue.
Well, it's probably for the best that she doesn't.
Well, it's probably for the best that she doesn't.
TAKA: Well, no Buzzwole yet.
TAKA: Well, no Buzzwole yet.
Kyurem?
Kyurem?
Reshiram?
Reshiram?
Maybe a raging pack of Tauros?
Maybe a raging pack of Tauros?
TAKA: ...Nothing, huh?
TAKA: ...Nothing, huh?
Probably for the best.
Probably for the best.
Given everything from before, it probably wouldn't hurt for me to learn, or...
Given everything from before, it probably wouldn't hurt for me to learn, or...
I guess rather practice...
I guess rather practice...
...Accepting the idea that not everything that happens is going to be so bad.
...Accepting the idea that not everything that happens is going to be so bad.
It's... just a bit difficult, I guess.
It's... just a bit difficult, I guess.
After being raised in--
After being raised in--
I'll be ready when it does.
I'll be ready when it does.
I may not be exactly the best at batting down threats, but I'm at least trying to be a little more prepa--
I may not be exactly the best at batting down threats, but I'm at least trying to be a little more prepa--
ANNA: Hi \PN~
ANNA: Hi \PN~
I have a surprise for you!
I have a surprise for you!
Aren't surprises fun?
Aren't surprises fun?
Though I think you might already know what this one is...
Though I think you might already know what this one is...
ZERO: Oh, you were just late.
ZERO: Oh, you were just late.
TAKA: Well, you can see why for yourself!
TAKA: Well, you can see why for yourself!
TAKA: Ah.
TAKA: Ah.
Batter up, I guess.
Batter up, I guess.
LIN: man what are you DOING
LIN: man what are you DOING
in the first place i was just shocked that slowpoke mcgee even got here already to say anything,
in the first place i was just shocked that slowpoke mcgee even got here already to say anything,
so i'm all rushing to get ready for when you show up here
so i'm all rushing to get ready for when you show up here
but then you have the NERVE, the AUDACITY to be like "ohhh, when's the kid gonna get here"
but then you have the NERVE, the AUDACITY to be like "ohhh, when's the kid gonna get here"
i am working VERY HARD back here and you make it sound like you're giving the orders here????
i am working VERY HARD back here and you make it sound like you're giving the orders here????
like, rude much?
like, rude much?
so i was GOING to make you wait.
so i was GOING to make you wait.
...but then i got bored, anyway HI!
...but then i got bored, anyway HI!
LIN: oh my GOD, we KNOW your parents sucked so did LITERALLY EVERYBODY'S.
LIN: oh my GOD, we KNOW your parents sucked so did LITERALLY EVERYBODY'S.
if you don't think your parents sucked then that's probably just because you believed their lies.
if you don't think your parents sucked then that's probably just because you believed their lies.
at least figure out something better to do than sitting all day moping about it, like anyone can do that.
at least figure out something better to do than sitting all day moping about it, like anyone can do that.
now shush and play with my toys.
now shush and play with my toys.
LIN: hi sorry to cut in but sounded like you were about to start dramatically monologuing or something and there's like WAY too much of that already all the time anyway, like i realize \PN is usually quiet but seriously that doesn't mean you can just talk our ears off all the time, that gets old and annoying like REAL fast, anyway how about you play with these instead?!
LIN: hi sorry to cut in but sounded like you were about to start dramatically monologuing or something and there's like WAY too much of that already all the time anyway, like i realize \PN is usually quiet but seriously that doesn't mean you can just talk our ears off all the time, that gets old and annoying like REAL fast, anyway how about you play with these instead?!
LIN: wow! dragons! scary!
LIN: wow! dragons! scary!
did you give me a cue for that? or would that be too much for you to handle?
did you give me a cue for that? or would that be too much for you to handle?
and don't think about doing it now! i will be too busy LEAVING.
and don't think about doing it now! i will be too busy LEAVING.
ZERO: Uh, what just happened?
ZERO: Uh, what just happened?
Whatever, looks like we've got bigger fish to fry.
Whatever, looks like we've got bigger fish to fry.
I've got... something of an idea I need to try and confirm for myself anyway.
I've got... something of an idea I need to try and confirm for myself anyway.
Let me back you up here, \PN!
Let me back you up here, \PN!
TAKA: So much for learning to let my guard down...
TAKA: So much for learning to let my guard down...
LIN: i mean, you might as well.
LIN: i mean, you might as well.
you kinda suck at it!
you kinda suck at it!
you probably weren't even expecting the dragons even though EVERYONE knows that they come in a group.
you probably weren't even expecting the dragons even though EVERYONE knows that they come in a group.
should've pelted you with sunkern.
should've pelted you with sunkern.
wait, we could still-- hold on--
wait, we could still-- hold on--
TAKA: ...Ow.
TAKA: ...Ow.
LIN: okay wait no there were supposed to be like 20 more, where did--
LIN: okay wait no there were supposed to be like 20 more, where did--
OMG WHY ARE THEY ALL OVER THERE
OMG WHY ARE THEY ALL OVER THERE
THEY WERE SUPPOSED TO HIT YOU IN THE FACE
THEY WERE SUPPOSED TO HIT YOU IN THE FACE
IM LITERALLY GOD WHY IS THIS STILL SO HARD
IM LITERALLY GOD WHY IS THIS STILL SO HARD
FORGET IT
FORGET IT
JUST GO PUNCH A DRAGON OR WHATEVER OKAY I DON'T CARE ANYMORE BYE
JUST GO PUNCH A DRAGON OR WHATEVER OKAY I DON'T CARE ANYMORE BYE
TAKA: She's, um...
TAKA: She's, um...
...A little different from how I remember her.
...A little different from how I remember her.
TAKA: Well, shall we?
TAKA: Well, shall we?
ANNA: This is exciting!
ANNA: This is exciting!
The two of you fighting against the scary dragons!
The two of you fighting against the scary dragons!
I'm really at the edge of my seat!
I'm really at the edge of my seat!
XX XXXXX--
XX XXXXX--
TAKA: ...You know that feeling when you didn't hear what someone said but you already asked twice and it would be too awkward or rude to ask again?
TAKA: ...You know that feeling when you didn't hear what someone said but you already asked twice and it would be too awkward or rude to ask again?
I'm feeling that right now.
I'm feeling that right now.
...Shall we?
...Shall we?
TAKA: Not this time!
TAKA: Not this time!
\PN, I'll back you up?
\PN, I'll back you up?
But hopefully a little better than the last time we teamed up in the vicinity of one of these guys...
But hopefully a little better than the last time we teamed up in the vicinity of one of these guys...
I'm a little better equipped this time.
I'm a little better equipped this time.
TAKA: ...That doesn't sound good.
TAKA: ...That doesn't sound good.
We might have to deal with that later.
We might have to deal with that later.
For now, shall we?
For now, shall we?
LIN: oh, well look who's feeling feisty.
LIN: oh, well look who's feeling feisty.
you know, if you're not careful with that thing, someone's gonna get hurt.
you know, if you're not careful with that thing, someone's gonna get hurt.
just because you have the sword now, doesn't mean things will be any different than last time.
just because you have the sword now, doesn't mean things will be any different than last time.
TAKA: I think I have to take those odds.
TAKA: I think I have to take those odds.
Between \PN and I, it won't take long to cut through to to you.
Between \PN and I, it won't take long to cut through to to you.
LIN: you know you can't ACTUALLY do anything to me from there, right?
LIN: you know you can't ACTUALLY do anything to me from there, right?
like, you get that, right?
like, you get that, right?
i'm not actually there???
i'm not actually there???
what are you going to swing at???
what are you going to swing at???
at this point it would be rude of me NOT to give you something to swing at.
at this point it would be rude of me NOT to give you something to swing at.
oh i know! i think i have the old doll laying around.
oh i know! i think i have the old doll laying around.
it'd be like the opposite of last time! people LOVE inversions like that.
it'd be like the opposite of last time! people LOVE inversions like that.
TAKA: That's really... not necessary.
TAKA: That's really... not necessary.
LIN: aw, that's no fun.
LIN: aw, that's no fun.
well if you ever feel like flailing that thing around with some purpose, give me a call~
well if you ever feel like flailing that thing around with some purpose, give me a call~
that is, if the dragons don't eat you.
that is, if the dragons don't eat you.
Zaaaaaaaaaahk!
Zaaaaaaaaaahk!
Yrrrraaaah!
Yrrrraaaah!
ZERO: Is that it?!
ZERO: Is that it?!
TAKA: Is it over?
TAKA: Is it over?
ZERO: OH, COME ON.
ZERO: OH, COME ON.
Tch, I guess we had to deal with this eventually.
Tch, I guess we had to deal with this eventually.
Let's team up and take 'em down again!
Let's team up and take 'em down again!
TAKA: ...Sorry I asked.
TAKA: ...Sorry I asked.
Kyuuu!!!
Kyuuu!!!
Raaaaaaam!!!
Raaaaaaam!!!
ZERO: Over and done with, huh?
ZERO: Over and done with, huh?
That wasn't... so bad.
That wasn't... so bad.
Think it proved something for me.
Think it proved something for me.
I can't outshine you.
I can't outshine you.
I already knew that.
I already knew that.
If I could have, you probably wouldn't still be here.
If I could have, you probably wouldn't still be here.
Sorry about that.
Désolé pour ça.
But... could you have fought all those things alone?
But... could you have fought all those things alone?
Maybe...
Que... Peut-être...
You did more than that at the Glass Workstation.
You did more than that at the Glass Workstation.
But I made it easier, right?
But I made it easier, right?
I'm thinking, even if I can't be as strong as you,
I'm thinking, even if I can't be as strong as you,
Or as inventive as Eve,
Or as inventive as Eve,
Or even as kind as Lumi...
Or even as kind as Lumi...
...At least I can still help the people around me.
...At least I can still help the people around me.
If there's something in that I can do, in my limited power, then I'll do it.
If there's something in that I can do, in my limited power, then I'll do it.
If we all did that, then maybe things wouldn't have to be so bad, huh?
If we all did that, then maybe things wouldn't have to be so bad, huh?
It's not like there aren't enough bodies to go around.
It's not like there aren't enough bodies to go around.
Anyway, I guess I can start by healing up your team.
Anyway, I guess I can start by healing up your team.
ZERO: Never thought I'd be the one playing support to you...
ZERO: Never thought I'd be the one playing support to you...
But someone's gotta go catch all those legends.
But someone's gotta go catch all those legends.
And someone's gotta watch your back as you do it.
And someone's gotta watch your back as you do it.
Go get 'em.
Go get 'em.
TAKA: ...Is that it?
TAKA: ...Is that it?
She's not actually gone, right?
She's not actually gone, right?
...
...
I don't even know what she was trying to say, but it sounds like she's only getting worse...
I don't even know what she was trying to say, but it sounds like she's only getting worse...
And yet, she could be anywhere.
And yet, she could be anywhere.
She's totally unrecognizable from the old Lin, but even that one would just fall asleep randomly...
She's totally unrecognizable from the old Lin, but even that one would just fall asleep randomly...
Maybe it's some kind of limitation on the power she can use?
Maybe it's some kind of limitation on the power she can use?
...Well, whatever the case, thanks for helping me out.
...Well, whatever the case, thanks for helping me out.
It's still... difficult for me to feel like everything will be all right.
It's still... difficult for me to feel like everything will be all right.
Even though I've seen it.
Even though I've seen it.
I have to remind myself time and time again that that was real.
I have to remind myself time and time again that that was real.
That there's no reason to keep hanging my head.
That there's no reason to keep hanging my head.
Sometimes it still feels hopeless.
Sometimes it still feels hopeless.
But, I guess even being able to remind myself of that is more than I could do in the past.
But, I guess even being able to remind myself of that is more than I could do in the past.
New feelings take time to learn, I guess.
New feelings take time to learn, I guess.
And I have a lot of them to learn.
And I have a lot of them to learn.
TAKA: I hope you'll stick around even while I'm still working on it.
TAKA: I hope you'll stick around even while I'm still working on it.
TAKA: ...Um, in the meantime, let me heal your team.
TAKA: ...Um, in the meantime, let me heal your team.
I hope I was able to keep up a bit better than last time we paired up.
I hope I was able to keep up a bit better than last time we paired up.
I've... tried to learn from what Luna said.
I've... tried to learn from what Luna said.
You look better with a fire in your eyes.
You look better with a fire in your eyes.
I have to admit I felt better too.
I have to admit I felt better too.
But I'm not interested in the kind of fire that's used only to destroy.
But I'm not interested in the kind of fire that's used only to destroy.
TAKA: I... want to be the kind of fire that people can enjoy.
TAKA: I... want to be the kind of fire that people can enjoy.
Sit down, warm your hands...
Sit down, warm your hands...
Have some small reprieve from this world of cold.
Have some small reprieve from this world of cold.
I hope I can offer you that warmth too, if you'll have it.
I hope I can offer you that warmth too, if you'll have it.
TAKA: ...Ah, well, let me start by healing your team.
TAKA: ...Ah, well, let me start by healing your team.
TAKA: I think you're up to bat now.
TAKA: I think you're up to bat now.
Those legends belong to you,
Those legends belong to you,
Even if they don't know it yet.
Even if they don't know it yet.
ZERO: Gah-- seriously?!
ZERO: Gah-- seriously?!
TAKA: ...Ah.
TAKA: ...Ah.
ANNA: Guess what!
ANNA: Guess what!
I found someone else!
I found someone else!
I really liked them earlier.
I really liked them earlier.
I hope they'll be just as fun now~
I hope they'll be just as fun now~
Wait, earlier?
Wait, earlier?
Huh, I wonder when earlier was?
Huh, I wonder when earlier was?
I know it was at Yureyu...
I know it was at Yureyu...
It took more than a simple magic trick to convince us all to trust them!
It took more than a simple magic trick to convince us all to trust them!
But I just don't remember when that could have happened?
But I just don't remember when that could have happened?
Ohhhhh, maybe I'm not supposed to know about that this time!
Ohhhhh, maybe I'm not supposed to know about that this time!
Oops~
Oops~
That outcome could not be foreseen!
That outcome could not be foreseen!
But isn't it so much more fun when you don't know what's going to happen?
But isn't it so much more fun when you don't know what's going to happen?
And isn't that really the point?
And isn't that really the point?
So, really, maybe it's better this way!
So, really, maybe it's better this way!
How about we say "Nice to meet you" once again!
How about we say "Nice to meet you" once again!
Hee hee...
Hee hee...
Hee hee hee~
Hee hee hee~
LIN: before who what, huh?
LIN: before who what, huh?
LIN: oh, that's my cue!
LIN: oh, that's my cue!
so, you'll all remember this one, right?
so, you'll all remember this one, right?
god they were SUCH a pain way back whenever
god they were SUCH a pain way back whenever
but, y'know, it'd be a shame to just kill them, right?
but, y'know, it'd be a shame to just kill them, right?
everyone else is just SO boring.
everyone else is just SO boring.
but, you know, being out here sure seems to have some unfortunate side-effects, so they might be a little.......
but, you know, being out here sure seems to have some unfortunate side-effects, so they might be a little.......
...you know.
...you know.
idk why
idk why
i'm fine.
i'm fine.
get on my level???
get on my level???
you try and have people over for fun little sleepovers and then the next thing you know they're covered in black depresso goop.
you try and have people over for fun little sleepovers and then the next thing you know they're covered in black depresso goop.
just like middle school, i guess.
just like middle school, i guess.
anyway, fix it!!!!
anyway, fix it!!!!
ACE: Ah, It is So goOd to Be oUt On the StagE agAiN~
ACE: Ah, It is So goOd to Be oUt On the StagE agAiN~
ZERO: Wait, Ace?
ZERO: Wait, Ace?
Where the hell have you been?
Where the hell have you been?
ACE: SoMe pLace Of magIc mOst foUl to Be sUrE,
ACE: SoMe pLace Of magIc mOst foUl to Be sUrE,
TAKA: A-Ace?
TAKA: A-Ace?
I-- It's great to see you again.
I-- It's great to see you again.
What happened to you before?
What happened to you before?
ACE: SoMe mAnneR of maGiC mOst foUl to Be sUrE,
ACE: SoMe mAnneR of maGiC mOst foUl to Be sUrE,
BuT faR be iT for mE to expLaiN anOther pErforMer's TriCkS.
BuT faR be iT for mE to expLaiN anOther pErforMer's TriCkS.
No, nO.
No, nO.
RiGht Now, tHIs is My sHoW.
RiGht Now, tHIs is My sHoW.
AnD I cOuldN't havE asked for A bettEr auDieNcE.
AnD I cOuldN't havE asked for A bettEr auDieNcE.
WoUld One lUcky vOluntEer plEase sTep fOrwArD!?
WoUld One lUcky vOluntEer plEase sTep fOrwArD!?
ACE: YoU, siR, will do NicElY.
ACE: YoU, siR, will do NicElY.
YoU seE, I siMply sPin and CliCk my HeeLs tHree tImes, And SaY--
YoU seE, I siMply sPin and CliCk my HeeLs tHree tImes, And SaY--
ACE: ThEre'S no oNe lIke FamIlY.
ACE: ThEre'S no oNe lIke FamIlY.
ACE: tHeRE's NO OnE LiKE fAMiLy.
ACE: tHeRE's NO OnE LiKE fAMiLy.
ACE: ThEre'S no oNe liKe fAmiLy.
ACE: ThEre'S no oNe liKe fAmiLy.
ACE: ThUs, tHere Is No onE at AlL.
ACE: ThUs, tHere Is No onE at AlL.
ACE: Be Not AlarMed, LittLe hErO!
ACE: Be Not AlarMed, LittLe hErO!
YoUr fAte iS not THe samE as HiS.
YoUr fAte iS not THe samE as HiS.
YoU, afTer aLl, are Not tHe douBle-cRosSeR.
YoU, afTer aLl, are Not tHe douBle-cRosSeR.
A sIngLe crOss at Most, foR refusiNg to fight the litTle prinCe afteR all hE did For YoU.
A sIngLe crOss at Most, foR refusiNg to fight the litTle prinCe afteR all hE did For YoU.
But no.
Mais au final, non.
YoU seE, I am, As a moRe dramAtic PersOn mighT say-- hEartBroKeN.
YoU seE, I am, As a moRe dramAtic PersOn mighT say-- hEartBroKeN.
Oh, But Who Am I kIddInG?
Oh, But Who Am I kIddInG?
I aM exActlY as drAmatic As oNe neeDs to bE to sAy tHaT.
I aM exActlY as drAmatic As oNe neeDs to bE to sAy tHaT.
AfTer My diSappeArance, Who diD looK foR mE?
AfTer My diSappeArance, Who diD looK foR mE?
WhO diD go tHrougH the suRely not-So-vast trIbulatiOn of both rEmembeRing me And seEkinG me OuT?
WhO diD go tHrougH the suRely not-So-vast trIbulatiOn of both rEmembeRing me And seEkinG me OuT?
WaS it The lITtle PriNcE?
WaS it The lITtle PriNcE?
No, He wAs toO Busy HidInG.
No, He wAs toO Busy HidInG.
OuR blAck-clad FriEnD?
OuR blAck-clad FriEnD?
Ah, But He waS not quIte hImsElF,
Ah, But He waS not quIte hImsElF,
Or EveN suRe of wHo That wOuld EntAiL.
Or EveN suRe of wHo That wOuld EntAiL.
OuR riGhtfUl LeaDeR?
OuR riGhtfUl LeaDeR?
If OnLy hE'd goTteN my wArnInG.
If OnLy hE'd goTteN my wArnInG.
HiS butLeR?
HiS butLeR?
ToO fuSsed With hiS own IdeAlS.
ToO fuSsed With hiS own IdeAlS.
Do You FollOw my mEAning, LittLe hErO?
Do You FollOw my mEAning, LittLe hErO?
HoW loNg muSt I haVe spent toilIng foR our FamiLY?
HoW loNg muSt I haVe spent toilIng foR our FamiLY?
HoW loNg shOuld I Have toIled to eArn care eNough frOm a singlE one of tHem thaT I migHt be MisSeD?
HoW loNg shOuld I Have toIled to eArn care eNough frOm a singlE one of tHem thaT I migHt be MisSeD?
As I've AlwaYs saiD, loyaLty is An ilLusIoN!
As I've AlwaYs saiD, loyaLty is An ilLusIoN!
BuT it Wasn'T untiL TitawIn stuck me Fast in The diGitaL woRlD--
BuT it Wasn'T untiL TitawIn stuck me Fast in The diGitaL woRlD--
TrAppEd in A fireWall liKe the maiDen in tHe sawEd- boX trIcK,
TrAppEd in A fireWall liKe the maiDen in tHe sawEd- boX trIcK,
AlL thE whiLe watChing eVeryone I knew fOrget All aBouT mE...
AlL thE whiLe watChing eVeryone I knew fOrget All aBouT mE...
I dIdn'T reaLize uNtil thEn how muCh I nEeded to BelievE in thE lie MysElF.
I dIdn'T reaLize uNtil thEn how muCh I nEeded to BelievE in thE lie MysElF.
AnD whAt elSe iS it, bUt a LiE?
AnD whAt elSe iS it, bUt a LiE?
ThEy sAy, be The chAnge you want To see In thE woRld, NoN?
ThEy sAy, be The chAnge you want To see In thE woRld, NoN?
Be The FamiLy you wiShed To hAvE.
Be The FamiLy you wiShed To hAvE.
WeLl, I TrieD, and yOu knoW wherE thaT goT mE.
WeLl, I TrieD, and yOu knoW wherE thaT goT mE.
So Now Let's Try somEthiNg eLsE.
So Now Let's Try somEthiNg eLsE.
To FacE the Truth Fully-- It's just a little too cold for me.
To FacE the Truth Fully-- It's just a little too cold for me.
ACE: Ah.
ACE: Ah.
Well, that is better, isn't it?
Well, that is better, isn't it?
And no wonder it was suddenly freezing.
And no wonder it was suddenly freezing.
Next time I get sucked into an otherworldly digital space-void, I'm going to have to insist that the god- adjacent child put me somewhere tropical.
Next time I get sucked into an otherworldly digital space-void, I'm going to have to insist that the god- adjacent child put me somewhere tropical.
No matter.
Pas grave.
You have my gratitude, little hero, for rescuing me~
You have my gratitude, little hero, for rescuing me~
A well deserved round of applause--
A well deserved round of applause--
But first!
But first!
We've curses to end; reverses to mend!
We've curses to end; reverses to mend!
ZERO: Uhhhh...
ZERO: Uhhhh...
Okay, this is happening.
Okay, this is happening.
Are you... yourself, Ace?
Are you... yourself, Ace?
ACE: Ah, how funny to hear that question from you~
ACE: Ah, how funny to hear that question from you~
But I am properly in control of myself now, yes.
But I am properly in control of myself now, yes.
Apologies for... all of that.
Apologies for... all of that.
ZERO: Eh, I've had worse.
ZERO: Eh, I've had worse.
You were, uh...
You were, uh...
Really stuck like that watching everything for the entire time you were gone?
Really stuck like that watching everything for the entire time you were gone?
ACE: Tautologically speaking, I think I must have been!
ACE: Tautologically speaking, I think I must have been!
However long that was.
However long that was.
It became something of a fugue, after a spell.
It became something of a fugue, after a spell.
The sort of motion where you wake up for the fourth time in a day but you still aren't entirely sure what day it is.
The sort of motion where you wake up for the fourth time in a day but you still aren't entirely sure what day it is.
Though, I was lucid enough for the start of it.
Though, I was lucid enough for the start of it.
I remember all too keenly watching Titawin dump most of Magnezone's data like it was last week's leftover garbage.
I remember all too keenly watching Titawin dump most of Magnezone's data like it was last week's leftover garbage.
I understood exactly what was going to happen when \PN fought it.
I understood exactly what was going to happen when \PN fought it.
It was meant to kill you outright, you know?
It was meant to kill you outright, you know?
I had terribly limited access from the box I was in, but I'm glad that I was able to do enough to keep you alive.
I had terribly limited access from the box I was in, but I'm glad that I was able to do enough to keep you alive.
ZERO: Wait, you saved my life from beyond the grave?
ZERO: Wait, you saved my life from beyond the grave?
ACE: It was really more of a digital prison than a beyond-the-grave type of situation, but...
ACE: It was really more of a digital prison than a beyond-the-grave type of situation, but...
Sure, you can believe that if you'd like!
Sure, you can believe that if you'd like!
Arguably, I did twice!
Arguably, I did twice!
How's that for magic?
How's that for magic?
ZERO: ...Twice?
ZERO: ...Twice?
ACE: In Labradorra, if you recall?
ACE: In Labradorra, if you recall?
I was able to push access over to that other girl-- Florinia, it was.
I was able to push access over to that other girl-- Florinia, it was.
She did most of the heavy lifting, but she wouldn't have gotten her proverbial foot in the digital door if it weren't for me.
She did most of the heavy lifting, but she wouldn't have gotten her proverbial foot in the digital door if it weren't for me.
But, let us simply consider you pulling me out of there to be fair payback!
But, let us simply consider you pulling me out of there to be fair payback!
All in all, I simply lament that I couldn't do more.
All in all, I simply lament that I couldn't do more.
But that's user permissions for you!
But that's user permissions for you!
That and networking are always the grandest nightmares to deal in.
That and networking are always the grandest nightmares to deal in.
ZERO: Well, thanks...
ZERO: Well, thanks...
Uh, I kinda feel like I should've saved you a little harder here to make up for it.
Uh, I kinda feel like I should've saved you a little harder here to make up for it.
ACE: No no no, none of that!
ACE: No no no, none of that!
You've done plenty perfectly already, and to be plain, I'm just glad to see you standing on your own two feet!
You've done plenty perfectly already, and to be plain, I'm just glad to see you standing on your own two feet!
Though if you really do want to make it up to me better, there is one problem we can deal with at once:
Though if you really do want to make it up to me better, there is one problem we can deal with at once:
TAKA: Ah...
TAKA: Ah...
And we're back, I guess.
And we're back, I guess.
And we're back.
And we're back.
ACE: My sincerest apologies, little prince.
ACE: My sincerest apologies, little prince.
TAKA: It's, uh, all right?
TAKA: It's, uh, all right?
I'm sorry, for the record.
I'm sorry, for the record.
I didn't know what happened.
I didn't know what happened.
Though, even if I did...
Though, even if I did...
ACE: There was little to be done about the rampaging child deity, I know.
ACE: There was little to be done about the rampaging child deity, I know.
Let alone her tumultuous pet dinosaur.
Let alone her tumultuous pet dinosaur.
...I'd tried to help in the little ways I could from the box I was in.
...I'd tried to help in the little ways I could from the box I was in.
In Labradorra, if you recall?
In Labradorra, if you recall?
TAKA: Huh?
TAKA: Huh?
ACE: I was able to push access over to that other girl-- Florinia, it was.
ACE: I was able to push access over to that other girl-- Florinia, it was.
...I simply find myself thankful that it wasn't for naught if I'm able to stand here and see you once more, little prince.
...I simply find myself thankful that it wasn't for naught if I'm able to stand here and see you once more, little prince.
No, I will not be accepting any apologies at this time.
No, I will not be accepting any apologies at this time.
TAKA: No, I understand.
TAKA: No, I understand.
\PN had to pull me from the same sort of mess.
\PN had to pull me from the same sort of mess.
I'm just happy you're back.
I'm just happy you're back.
ACE: Awh, you do care!
ACE: Awh, you do care!
And you seem no worse for the wear!
And you seem no worse for the wear!
TAKA: I'm sorry it took us so long to find you.
TAKA: I'm sorry it took us so long to find you.
We didn't have any idea what happened, and...
We didn't have any idea what happened, and...
Well, I'm not terribly proud of my actions back then.
Well, I'm not terribly proud of my actions back then.
ACE: But that just goes to show you've grown!
ACE: But that just goes to show you've grown!
No no no no, I will not be accepting any apologies from you at this time!
No no no no, I will not be accepting any apologies from you at this time!
Especially not for whatever mumbo jumbo I muttered under the spell of the hocus pocus smoke.
Especially not for whatever mumbo jumbo I muttered under the spell of the hocus pocus smoke.
Let us both simply be thankful that we've been able to properly reunite here!
Let us both simply be thankful that we've been able to properly reunite here!
Even if the whole team has been unravelled--
Even if the whole team has been unravelled--
As I'm afraid I had the displeasure of helplessly watching it all--
As I'm afraid I had the displeasure of helplessly watching it all--
At least we have our minds and health.
At least we have our minds and health.
TAKA: And our freedom.
TAKA: And our freedom.
Now we can make our own choices.
Now we can make our own choices.
Things like... what kind of family we want to be.
Things like... what kind of family we want to be.
ACE: Ah, must we drivel on with all of that still?
ACE: Ah, must we drivel on with all of that still?
TAKA: It's okay.
TAKA: It's okay.
I mean, I know it wasn't quite you, but...
I mean, I know it wasn't quite you, but...
There's still something there, right?
There's still something there, right?
I was really grateful that you went out of your way for me at the time.
I was really grateful that you went out of your way for me at the time.
I don't exactly know how, but I'd like to make it up to you.
I don't exactly know how, but I'd like to make it up to you.
I'm happy you're back.
I'm happy you're back.
Uh, I guess what I'm trying to say is,
Uh, I guess what I'm trying to say is,
Even though Team Meteor is over,
Even though Team Meteor is over,
You can still be my family.
You can still be my family.
I missed you.
I missed you.
ACE: Awh, little prince, you're as kind as ever.
ACE: Awh, little prince, you're as kind as ever.
Only now with the room to grow it and show it!
Only now with the room to grow it and show it!
What a happy ending I've fallen into.
What a happy ending I've fallen into.
Perhaps I should thank our local petulant god-child after all.
Perhaps I should thank our local petulant god-child after all.
TAKA: Let's not go that far.
TAKA: Let's not go that far.
ACE: Still, I'll tell you what I'm not thankful for--
ACE: Still, I'll tell you what I'm not thankful for--
TAKA: Ace.
TAKA: Ace.
I know firsthand that when it comes to these things, there has to be a spark to light the fire.
I know firsthand that when it comes to these things, there has to be a spark to light the fire.
Know that, while Team Meteor may have been undone,
Know that, while Team Meteor may have been undone,
You're still my family.
You're still my family.
We'll do better by you in the future too.
We'll do better by you in the future too.
Understood?
Compris?
ACE: Ahah.
ACE: Ahah.
I could just blush.
I could just blush.
Very well, little prince--
Very well, little prince--
Ah, but perhaps by now it should be little king?
Ah, but perhaps by now it should be little king?
TAKA: No, let's keep it as it is.
TAKA: No, let's keep it as it is.
Just for now, at least.
Just for now, at least.
Too much has changed already.
Too much has changed already.
ACE: As you wish~
ACE: As you wish~
Now, speaking of things that haven't changed--
Now, speaking of things that haven't changed--
This awful chill.
This awful chill.
Might we quit this place?
Might we quit this place?
ZERO: Sounds good to me.
ZERO: Sounds good to me.
You coming with?
You coming with?
ZERO: Cool. Let's hurry.
ZERO: Cool. Let's hurry.
ZERO: You know best, I guess.
ZERO: You know best, I guess.
I'll see you back at the club.
I'll see you back at the club.
TAKA: Yeah, for sure.
TAKA: Yeah, for sure.
Are we all leaving together?
Are we all leaving together?
TAKA: Of course.
TAKA: Of course.
Shall we all go together?
Shall we all go together?
TAKA: Sounds good to me.
TAKA: Sounds good to me.
...Though I gotta say, I'm not looking forward to seeing all the Sunkern on the way out.
...Though I gotta say, I'm not looking forward to seeing all the Sunkern on the way out.
That thing kinda hurt for such a little guy...
That thing kinda hurt for such a little guy...
ACE: Sunkern?
ACE: Sunkern?
Here?
Voilà.
TAKA: Uh...
TAKA: Euh...
Don't worry about it.
Don't worry about it.
TAKA: As you like.
TAKA: As you like.
Stay safe out here.
Stay safe out here.
Don't let the small angry children bite.
Don't let the small angry children bite.
KyyaaaAAAaAagh!!!
KyyaaaAAAaAagh!!!
KYUREM: Raaaaagh!
KYUREM: Raaaaagh!
ZERO: That was the last of them, right?
ZERO: That was the last of them, right?
I guess that about wraps it up for this place.
I guess that about wraps it up for this place.
It's good to know that I can play support both behind the desk and on the field well enough.
It's good to know that I can play support both behind the desk and on the field well enough.
...But time to get back to it.
...But time to get back to it.
Ideally before she--
Ideally before she--
You know what, I'm not gonna test my luck by saying anything.
You know what, I'm not gonna test my luck by saying anything.
I'm just glad that there's something even someone like me can do in these scenarios.
I'm just glad that there's something even someone like me can do in these scenarios.
Someone like me is only rude to myself, I guess.
Someone like me is only rude to myself, I guess.
This is... embarrassing, but I realized that it sometimes it helps me to think of myself as if I were still different people.
This is... embarrassing, but I realized that it sometimes it helps me to think of myself as if I were still different people.
I wouldn't want to talk like that to them anymore.
I wouldn't want to talk like that to them anymore.
I know they wouldn't say that to me.
I know they wouldn't say that to me.
So... uh, to correct it...
So... uh, to correct it...
I'm proud that I can still help you.
I'm proud that I can still help you.
...Okay, let's get out of here before anyone else says anything I'm going to regret.
...Okay, let's get out of here before anyone else says anything I'm going to regret.
Coming with?
Coming with?
TAKA: Got 'em all?
TAKA: Got 'em all?
I'd expect nothing less from the Champion.
I'd expect nothing less from the Champion.
If we're all done, let's get out of here.
If we're all done, let's get out of here.
I may be just a guy, but I've been thinking I'm a pretty lucky one.
I may be just a guy, but I've been thinking I'm a pretty lucky one.
It hasn't always been a fun time, but I guess not too many people get to go through everything I have and live to tell about it.
It hasn't always been a fun time, but I guess not too many people get to go through everything I have and live to tell about it.
I'm looking forward to being able to decide for myself what comes next.
I'm looking forward to being able to decide for myself what comes next.
No idea what that'll be, but at least I can choose it for myself.
No idea what that'll be, but at least I can choose it for myself.
That's more than I ever had before.
That's more than I ever had before.
And getting to hang out with the Champion is always a nice bonus, you know?
And getting to hang out with the Champion is always a nice bonus, you know?
But if we're all done, let's get out of here.
But if we're all done, let's get out of here.
If we stay much longer you might catch a cold.
If we stay much longer you might catch a cold.
Or something worse.
Or something worse.
I'll do what I can to keep you warm.
I'll do what I can to keep you warm.
I've at least got a scarf going for me.
I've at least got a scarf going for me.
Shall we go together?
Shall we go together?
Yes
Oui
No
Non
[Map889]
NOEL: This must be the top of the trunk.
NOEL: This must be the top of the trunk.
NOEL: It would look better with color, I guess.
NOEL: It would look better with color, I guess.
Too bad.
Dommage.
Whatever caused this should be near here.
Whatever caused this should be near here.
NOEL: It's probably another Anomaly.
NOEL: It's probably another Anomaly.
NOEL: There's some kind of barrier in the way?
NOEL: There's some kind of barrier in the way?
I see.
I see.
Maybe if Eve had been the one to get up here instead, she could've done something.
Maybe if Eve had been the one to get up here instead, she could've done something.
NOEL: Was that--
NOEL: Was that--
HEATHER: COMING THROUGH!!!
HEATHER: COMING THROUGH!!!
HEATHER: GRRRRRR!!!
HEATHER: GRRRRRR!!!
Now that stupid thing is just going to heal up again!
Now that stupid thing is just going to heal up again!
I'm getting REALLY sick of all these STUPID barriers!
I'm getting REALLY sick of all these STUPID barriers!
HEATHER: That Yveltal is eating the color right out from the forest!
HEATHER: That Yveltal is eating the color right out from the forest!
And its roost is right up here, and it keeps going back there to recover and I can't GET to it because more and more of these STUPID walls keep appearing!
And its roost is right up here, and it keeps going back there to recover and I can't GET to it because more and more of these STUPID walls keep appearing!
It was hard enough to find a way in the first time, and now the exits keep sealing!
It was hard enough to find a way in the first time, and now the exits keep sealing!
HEATHER: ...And THAT keeps happening!
HEATHER: ...And THAT keeps happening!
I don't even know what's causing that, but I don't think we want to stay to find out!
I don't even know what's causing that, but I don't think we want to stay to find out!
Salamence is tired and the barrier is closing in-- let me get you guys out of here!
Salamence is tired and the barrier is closing in-- let me get you guys out of here!
NOEL: ...No, that's okay.
NOEL: ...No, that's okay.
HEATHER: What?! What do you mean "That's okay"?!
HEATHER: What?! What do you mean "That's okay"?!
NOEL: I'll stay.
NOEL: I'll stay.
If I find out what it is, at least I can be useful.
If I find out what it is, at least I can be useful.
HEATHER: You won't be useful if it knocks you out!
HEATHER: You won't be useful if it knocks you out!
NOEL: I can take the risk.
NOEL: I can take the risk.
HEATHER: What--
HEATHER: What--
UGGGH, everything is SO annoying!
UGGGH, everything is SO annoying!
Fine, take a dirt nap for all I care!
Fine, take a dirt nap for all I care!
\PN, I'm at least getting YOU out of here so you can figure out what's up with this barrier and FIX IT!
\PN, I'm at least getting YOU out of here so you can figure out what's up with this barrier and FIX IT!
Hang on tight-- it's take-off time!
Hang on tight-- it's take-off time!
NOEL: Yveltal is the reason that the color went away.
NOEL: Yveltal is the reason that the color went away.
But it didn't mean to eat it.
But it didn't mean to eat it.
It couldn't help it.
It couldn't help it.
It was just trying to exist in the world it was put in.
It was just trying to exist in the world it was put in.
NOEL: So you dealt with Yveltal too.
NOEL: So you dealt with Yveltal too.
...
...
But it still looks like this.
But it still looks like this.
I guess there's no reason that removing the source of the problem would undo it.
I guess there's no reason that removing the source of the problem would undo it.
Disappointing.
Disappointing.
NOEL: It's nice to look at colors I decided should be there.
NOEL: It's nice to look at colors I decided should be there.
But there's more I can do.
But there's more I can do.
Give me some time.
Give me some time.
I'll take you to Anna.
I'll take you to Anna.
I'll take you to Lin.
I'll take you to Lin.
I just need a little bit of a lead...
I just need a little bit of a lead...
NOEL: I know how we can get to Anna.
NOEL: I know how we can get to Anna.
NOEL: I know how we can get to Lin.
NOEL: I know how we can get to Lin.
Well, it's more like I can put you at her,
Well, it's more like I can put you at her,
I think.
Je crois
There are two things I need though.
There are two things I need though.
One: I need you to remove the meteor.
One: I need you to remove the meteor.
The big one, that is.
The big one, that is.
There's too much of her on it. It's blocking my vision.
There's too much of her on it. It's blocking my vision.
Giratina can do it for you.
Giratina can do it for you.
Two: I need someone who has seen where she is.
Two: I need someone who has seen where she is.
That person is Fern.
That person is Fern.
...Sorry.
...Désolée.
Fern is the only other person besides Anna who's been to where she is.
Fern is the only other person besides Anna who's been to where she is.
He was there before, and lost to Lin.
He was there before, and lost to Lin.
Fern is the only other person besides Lin who's been to where she is.
Fern is the only other person besides Lin who's been to where she is.
He was there before, and lost.
He was there before, and lost.
When I say "before," I don't mean, for example, an hour ago.
When I say "before," I don't mean, for example, an hour ago.
I mean, for example, a clock ago.
I mean, for example, a clock ago.
I'm starting to see what Anna meant.
I'm starting to see what Anna meant.
What she saw, and how hard it is to talk about so it makes sense.
What she saw, and how hard it is to talk about so it makes sense.
I see that he turned to stone.
I see that he turned to stone.
We have to fix that too.
We have to fix that too.
Bring Giratina to the Meteor, and bring Fern here.
Bring Giratina to the Meteor, and bring Fern here.
Then I can put you at Anna.
Then I can put you at Anna.
Then I can put you at Lin.
Then I can put you at Lin.
NOEL: I see.
NOEL: I see.
Okay, we can begin.
Okay, we can begin.
FERN: So what exactly are we doing here?
FERN: So what exactly are we doing here?
Can you actually tell me now that \PN's here?
Can you actually tell me now that \PN's here?
NOEL: You don't need to do anything.
NOEL: You don't need to do anything.
Just wait. I'll make a door.
Just wait. I'll make a door.
FERN: What do you mean by "a door"?
FERN: What do you mean by "a door"?
Why am I here?
Why am I here?
NOEL: You just needed to be there.
NOEL: You just needed to be there.
You were at the place that \PN is going.
You were at the place that \PN is going.
FERN: I was?
FERN: I was?
Where??
Where??
When????
When????
I'm not following you here.
I'm not following you here.
NOEL: It was about a clock ago.
NOEL: It was about a clock ago.
FERN: ?????????????
I told you not to slow me down... But if you've gotta go do something, go right ahead! I'll just wait here.
NOEL: Just be quiet for a moment so I can focus on it.
NOEL: Just be quiet for a moment so I can focus on it.
.
.
..
..
Got it.
Noté.
NOEL: That door will put you at Anna.
NOEL: That door will put you at Anna.
FERN: ...Who?
FERN: ...Who?
NOEL: My sister.
NOEL: My sister.
FERN: Something wrong with her?
FERN: Something wrong with her?
NOEL: She's Dreamsick.
NOEL: She's Dreamsick.
FERN: I don't think I've heard of that...
FERN: I don't think I've heard of that...
NOEL: By its nature.
NOEL: By its nature.
Mom was the same way, I guess.
Mom was the same way, I guess.
They changed the world so hard they fell out of it.
They changed the world so hard they fell out of it.
And then they were forgotten by everyone but those closest to them,
And then they were forgotten by everyone but those closest to them,
Like characters in a dream that felt so real just a minute ago.
Like characters in a dream that felt so real just a minute ago.
FERN: But she's still there.
FERN: But she's still there.
NOEL: A little bit.
NOEL: A little bit.
She still thinks she's fighting Lin.
She still thinks she's fighting Lin.
She fought Lin for so long she doesn't know how not to anymore.
She fought Lin for so long she doesn't know how not to anymore.
And in a way she is.
And in a way she is.
Being so close to Arceus is poisoning her.
Being so close to Arceus is poisoning her.
But she can't leave.
But she can't leave.
We have to save her from herself.
We have to save her from herself.
FERN: ...All right, I'm on board.
FERN: ...All right, I'm on board.
What do we do?
Qu'allons-nous faire?
Round everyone up for the rescue mission of the century?
Round everyone up for the rescue mission of the century?
NOEL: That door will put you at Lin.
NOEL: That door will put you at Lin.
FERN: Shit, it's finally time, huh?
FERN: Shit, it's finally time, huh?
Should we round up the other leaders, get ready to storm in there and put her out for good?
Should we round up the other leaders, get ready to storm in there and put her out for good?
NOEL: No.
NOEL: Non.
Only \PN needs to go.
Only \PN needs to go.
FERN: What?
FERN: What?
C'mon, you called me all the way up here and expect me to not ride into battle too?
C'mon, you called me all the way up here and expect me to not ride into battle too?
NOEL: Yes. I just needed your past self's memories.
NOEL: Yes. I just needed your past self's memories.
FERN: ... That's kinda uncool, but fine.
FERN: ... That's kinda uncool, but fine.
I'm not about to get my breeches twisted over it.
I'm not about to get my breeches twisted over it.
Just tell me why you're sending \PN to do it alone.
Just tell me why you're sending \PN to do it alone.
I know I may not be the best guy for the job, but isn't some backup better than none?
I know I may not be the best guy for the job, but isn't some backup better than none?
The less noise, the better.
The less noise, the better.
The harder she thinks she has to try, the more likely she is to disappear for good.
The harder she thinks she has to try, the more likely she is to disappear for good.
I won't risk that.
I won't risk that.
She's expecting everyone.
She's expecting everyone.
She has something ready for everyone.
She has something ready for everyone.
That amount of resistance will only enable her.
That amount of resistance will only enable her.
If only \PN goes, she'll wilt under her own expectations.
If only \PN goes, she'll wilt under her own expectations.
FERN: ...I don't like it, but I think I get it.
FERN: ...I don't like it, but I think I get it.
Fine.
Mouais.
\PN, just know that I'm on deck if something goes wrong.
\PN, just know that I'm on deck if something goes wrong.
I can heal your team if you need to.
I can heal your team if you need to.
NOEL: Good luck.
NOEL: Good luck.
We're counting on you.
We're counting on you.
NOEL: Bring Fern here.
NOEL: Bring Fern here.
I can see him at the door from Tanzan.
I can see him at the door from Tanzan.
NOEL: Bring Giratina to the Meteor.
NOEL: Bring Giratina to the Meteor.
The one from the cave near here.
The one from the cave near here.
NOEL: Bring Giratina to the Meteor, and bring Fern here.
NOEL: Bring Giratina to the Meteor, and bring Fern here.
NOEL: Pulling her out of that world likely will not cure her Dreamsickness.
NOEL: Pulling her out of that world likely will not cure her Dreamsickness.
But she needs to be separated from Arceus.
But she needs to be separated from Arceus.
This is as bad as it is because of Lin's secondhand influence.
This is as bad as it is because of Lin's secondhand influence.
Be gentle with her.
Be gentle with her.
NOEL: Back at Sigmund's, I never expected this to go this far.
NOEL: Back at Sigmund's, I never expected this to go this far.
She and Anna were just playing simple chess.
She and Anna were just playing simple chess.
This is ridiculous.
This is ridiculous.
Knock the pieces over and put the board away already.
Knock the pieces over and put the board away already.
...?
...!
HEATHER: I broke through to find Noel as soon as I could, but he was just gone.
HEATHER: I broke through to find Noel as soon as I could, but he was just gone.
HEATHER: This place is still eerie, but at least it's not closing us in or anything.
HEATHER: This place is still eerie, but at least it's not closing us in or anything.
I didn't exactly look around much, since I figured you were doing something or whatever.
I didn't exactly look around much, since I figured you were doing something or whatever.
Anyway, need a lift down?
Anyway, need a lift down?
HEATHER: Need a lift down?
HEATHER: Need a lift down?
HEATHER: You got it!
HEATHER: You got it!
Hop on and hang tight; you know what time it is!
Hop on and hang tight; you know what time it is!
HEATHER: Suit yourself. It's your sore legs.
HEATHER: Suit yourself. It's your sore legs.
YVELTAL: Skeeeyv!!!!
YVELTAL: Skeeeyv!!!!
Taaaaal!
Taaaaal!
YVELTAL: Lyee~
YVELTAL: Lyee~
XERNEAS: Xaas~
XERNEAS: Xaas~
ANNA: hold on, noel??
ANNA: hold on, noel??
what are you doing there?!
what are you doing there?!
that's not where little brothers go!
that's not where little brothers go!
here, let me get you out.
here, let me get you out.
LIN: okay, wait, hold on
LIN: okay, wait, hold on
this anomaly is FILTHY!
this anomaly is FILTHY!
when was the last time this thing was washed?!
when was the last time this thing was washed?!
seriously-- just look at all this junk in it--
seriously-- just look at all this junk in it--
here, let me just shake it out--
here, let me just shake it out--
NOEL: There's no need.
NOEL: There's no need.
ANNA: ack, and you've got new world shadow all over you!
ANNA: ack, and you've got new world shadow all over you!
NOEL: It's just energy.
NOEL: It's just energy.
ANNA: well, maybe this works out.
ANNA: well, maybe this works out.
go use your spooky new worldy shadow powers to stop \PN!
go use your spooky new worldy shadow powers to stop \PN!
either you'll be free, or we'll put lin down for good this time!
either you'll be free, or we'll put lin down for good this time!
NOEL: ...Lin is gone, Anna.
NOEL: ...Lin is gone, Anna.
And there's no reason to worry about me.
And there's no reason to worry about me.
ANNA: don't lie, noel! lin is right there!
ANNA: don't lie, noel! lin is right there!
it's \PN!
it's \PN!
stop being ridiculous!
Ne sois pas ridicule!
NOEL: ...
NOEL: ...
I know that things can be felt and not seen, but...
I know that things can be felt and not seen, but...
That's hard to believe.
That's hard to believe.
ANNA: i won't stand by and let my own brother be deceived!
ANNA: i won't stand by and let my own brother be deceived!
you have to fight!!!
you have to fight!!!
NOEL: Hm.
NOEL: Hm.
NOEL: Excuse me?
NOEL: Excuse me?
LIN: you're excused!
LIN: you're excused!
no, wait, you should be thanking me!!
no, wait, you should be thanking me!!
what were you doing inside that anomaly???
what were you doing inside that anomaly???
do you know even KNOW where it's been?
do you know even KNOW where it's been?
it could be ANYWHERE!!
it could be ANYWHERE!!
even CRAUDBURRY'S HOUSE!!!!
even CRAUDBURRY'S HOUSE!!!!
so you're welcome.
so you're welcome.
now quick, let's fight to get that icky new world juice off before you go ballistic and tell us how you secretly hate everyone or whatever!!!
now quick, let's fight to get that icky new world juice off before you go ballistic and tell us how you secretly hate everyone or whatever!!!
LIN: nonsense, it happens every time!
LIN: nonsense, it happens every time!
quick quick quick, battle battle battle!!!
quick quick quick, battle battle battle!!!
If you insist.
If you insist.
This wasn't necessary.
This wasn't necessary.
Xaaara~
Xaaara~
NOEL: I know what happens to others, but it's not me.
NOEL: I know what happens to others, but it's not me.
I was in control even in the aura.
I was in control even in the aura.
But it doesn't matter.
But it doesn't matter.
Let's be done.
Let's be done.
I'm tired of others assuming they know what I need better than I do.
I'm tired of others assuming they know what I need better than I do.
When you were gone, I already met Xerneas.
When you were gone, I already met Xerneas.
We understand each other.
We understand each other.
We were still understanding each other when I was torn out.
We were still understanding each other when I was torn out.
That was just part of it.
That was just part of it.
...But you usually try to catch Legendaries.
...But you usually try to catch Legendaries.
Okay, Xerneas will go with you.
Okay, Xerneas will go with you.
It's my friend, so take good care of it.
It's my friend, so take good care of it.
NOEL: There's still more to do, right?
NOEL: There's still more to do, right?
I'll wait for you.
I'll wait for you.
RADOMUS: Ah--
RADOMUS: Ah--
The crest at last, is it?
The crest at last, is it?
That was an arduous climb... in no small part for the length of time I was left out on a limb.
That was an arduous climb... in no small part for the length of time I was left out on a limb.
Literally, that is--
Literally, that is--
I heard Noel was here and came to check on him, but in the end, those barriers nearly boxed me in entirely...
I heard Noel was here and came to check on him, but in the end, those barriers nearly boxed me in entirely...
I suppose I have you to thank for it?
I suppose I have you to thank for it?
I owe so much already, and now this too.
I owe so much already, and now this too.
But really, why must I always get stuck somewhere or other whenever I try to help out in any which way?
But really, why must I always get stuck somewhere or other whenever I try to help out in any which way?
No matter. He is here, yes?
No matter. He is here, yes?
RADOMUS: ...Ah.
RADOMUS: ...Ah.
RADOMUS: So, uh...
RADOMUS: So, uh...
How's it going?
How's it going?
NOEL: You can skip the half-hearted efforts.
NOEL: You can skip the half-hearted efforts.
RADOMUS: Of course, I can't say you're wrong to feel that way, but I assure you,
RADOMUS: Of course, I can't say you're wrong to feel that way, but I assure you,
If my efforts are half-hearted, it's only because the other half went away a long time ago.
If my efforts are half-hearted, it's only because the other half went away a long time ago.
All that I have left is here for you.
All that I have left is here for you.
NOEL: ...I guess.
NOEL: ...I guess.
It seems like you only care about the half that's gone.
It seems like you only care about the half that's gone.
RADOMUS: I am ashamed to be all-too-often at a loss for how otherwise to show it, but I assure you, the distance between us is as great a tragedy as any other I've suffered.
RADOMUS: I am ashamed to be all-too-often at a loss for how otherwise to show it, but I assure you, the distance between us is as great a tragedy as any other I've suffered.
And, still being ongoing, perhaps even greater.
And, still being ongoing, perhaps even greater.
NOEL: Sure.
NOEL: Sure.
You can say it, but it seems like you decided that Anna was the important one since the start.
You can say it, but it seems like you decided that Anna was the important one since the start.
RADOMUS: I was worried about her.
RADOMUS: I was worried about her.
I was afraid she would disappear like your mother.
I was afraid she would disappear like your mother.
And I was right.
And I was right.
And it seems I was nearly right.
And it seems I was nearly right.
But even for all my worry, I wasn't able to prevent it.
But even for all my worry, I wasn't able to prevent it.
All I did was make you feel like you were playing second fiddle.
All I did was make you feel like you were playing second fiddle.
NOEL: It's not just that.
NOEL: It's not just that.
Even down to our names,
Even down to our names,
Fantasia and Painter.
Fantasia and Painter.
The amazing one, and the boring one.
The amazing one, and the boring one.
What will I do, go paint someone's house for them?
What will I do, go paint someone's house for them?
You had a clear favorite since the start.
You had a clear favorite since the start.
RADOMUS: Ah.
RADOMUS: Ah.
I can understand your feeling that way, however...
I can understand your feeling that way, however...
I'm afraid I must emphatically disagree.
I'm afraid I must emphatically disagree.
I worry that this will sound like mere excuses to you, but if you would believe it, I assure you that you and I see very different meanings in that name.
I worry that this will sound like mere excuses to you, but if you would believe it, I assure you that you and I see very different meanings in that name.
Where you see a laborer, I saw an artist.
Where you see a laborer, I saw an artist.
These were fictions of the man I was more than a decade ago, but I had fancied the two of you inseparable and inconquerable.
These were fictions of the man I was more than a decade ago, but I had fancied the two of you inseparable and inconquerable.
Fantasia, the dreamer her mother was, and Painter, the one who could draw those dreams into reality.
Fantasia, the dreamer her mother was, and Painter, the one who could draw those dreams into reality.
NOEL: Her keeper.
NOEL: Her keeper.
RADOMUS: My present self laments the ideal.
RADOMUS: My present self laments the ideal.
It was immature of me not to imagine what worlds you would want to paint for yourself.
It was immature of me not to imagine what worlds you would want to paint for yourself.
And what is in a name?
And what is in a name?
Whatever it is, it's certainly not who one must be.
Whatever it is, it's certainly not who one must be.
Even then, I don't see it as so unenviable.
Even then, I don't see it as so unenviable.
The world is full of dreamers.
The world is full of dreamers.
Dreams are in high supply and no demand.
Dreams are in high supply and no demand.
What is needed is the ability to bring them into life.
What is needed is the ability to bring them into life.
To some, perhaps even a black and white world like this one is a canvas waiting to be drawn on.
To some, perhaps even a black and white world like this one is a canvas waiting to be drawn on.
Oh.
Oh.
I guess it was obvious.
I guess it was obvious.
RADOMUS: Hm?
RADOMUS: Hm?
NOEL: The color is gone.
NOEL: The color is gone.
It was taken away, so we just need to put new color back instead.
It was taken away, so we just need to put new color back instead.
RADOMUS: ...Of course.
RADOMUS: ...Of course.
But at a place like this, how could we?
But at a place like this, how could we?
NOEL: You were late.
NOEL: You were late.
I met Xerneas.
I met Xerneas.
RADOMUS: Indeed?
RADOMUS: Indeed?
NOEL: Xerneas understood me.
NOEL: Xerneas understood me.
RADOMUS: Perhaps I should talk with it...
RADOMUS: Perhaps I should talk with it...
NOEL: And I understood Xerneas.
NOEL: And I understood Xerneas.
NOEL: The way it shapes life and land...
NOEL: The way it shapes life and land...
It's no different than art.
It's no different than art.
Just creation.
Just creation.
Trees should be green.
Trees should be green.
The sky should be blue.
The sky should be blue.
What color should I be?
What color should I be?
And what does it matter?
And what does it matter?
No, let's make something completely different.
No, let's make something completely different.
RADOMUS: Ah...
RADOMUS: Ah...
NOEL: I think I understand now.
NOEL: I think I understand now.
RADOMUS: ...Well, that would make one of us.
RADOMUS: ...Well, that would make one of us.
NOEL: Oh well.
NOEL: Oh well.
...Cat ears, father?
...Cat ears, father?
RADOMUS: Er-- yes, of course.
RADOMUS: Er-- yes, of course.
I was climbing a tree; what did you expect?
I was climbing a tree; what did you expect?
...Is that really the most notable thing here?
...Is that really the most notable thing here?
NOEL: I guess not.
NOEL: I guess not.
When I was in the Anomaly, I saw something else.
When I was in the Anomaly, I saw something else.
I think I understand how to reach it now.
I think I understand how to reach it now.
How Anna reaches the New World.
How Anna reaches the New World.
How Lin reaches the New World.
How Lin reaches the New World.
\PN, get ready.
\PN, get ready.
RADOMUS: I beg your pardon?
RADOMUS: Je te demande pardon?
ECLIPSE: ...
ECLIPSE: ...
Ah?
VICTORIA: I'm so sorry you've had to see all this, Shelly.
WheN am I?
WheN am I?
I doN't thInk I'm suPPoseD tO bE hERe...
I doN't thInk I'm suPPoseD tO bE hERe...
My tIme waS ovEr.
My tIme waS ovEr.
AnD by noW, hiS mUSt bE toO...
AnD by noW, hiS mUSt bE toO...
IT waS quieT thERe.
IT waS quieT thERe.
No paniC.
No paniC.
No racE againsT thE clOCk.
No racE againsT thE clOCk.
No rabbiT holE to bURy mY guilT iN.
No rabbiT holE to bURy mY guilT iN.
ChasinG a curE?
ChasinG a curE?
No, I waS jusT ruNNing.
No, I waS jusT ruNNing.
If I reallY careD, I would'vE stAYed witH hiM froM thE stARt.
If I reallY careD, I would'vE stAYed witH hiM froM thE stARt.
AnD noW it's toO lATE.
AnD noW it's toO lATE.
I'vE wasteD toO mUCh timE alreadY.
I'vE wasteD toO mUCh timE alreadY.
JusT senD mE bACk.
JusT senD mE bACk.
TimE onlY passeS fASt iN our memories.
TimE onlY passeS fASt iN our memories.
Ugh.
Argh.
Where am I and who slipped acid into my drink?
Where am I and who slipped acid into my drink?
Pretty sure I'm seeing Skrelp colors...
Pretty sure I'm seeing Skrelp colors...
RADOMUS: No drink required for that.
RADOMUS: No drink required for that.
I'm afraid we haven't met, but I have some experience with falling back into the world after an extended vacation.
I'm afraid we haven't met, but I have some experience with falling back into the world after an extended vacation.
Can we be of some assistance?
Can we be of some assistance?
I know the after-effects can be exhausting.
I know the after-effects can be exhausting.
ECLIPSE: How long have I been gone?
ECLIPSE: How long have I been gone?
Where is Sirius?
Where is Sirius?
RADOMUS: Ah, you knew my old friend.
RADOMUS: Ah, you knew my old friend.
I can infer what happened to you.
I can infer what happened to you.
We've much to discuss, I'm sure, but you may rest assured that Team Meteor has been defeated and he will not be a threat again.
We've much to discuss, I'm sure, but you may rest assured that Team Meteor has been defeated and he will not be a threat again.
ECLIPSE: Then I should get to my father at once.
ECLIPSE: Then I should get to my father at once.
I've been away for too long.
I've been away for too long.
For all I know, he could already be--
For all I know, he could already be--
ECLIPSE: I've been awful...
ECLIPSE: I've been awful...
I left him all alone...
I left him all alone...
RADOMUS: There's no need to be hard on yourself for it.
RADOMUS: There's no need to be hard on yourself for it.
Family is meant to be treasured, but no one is quite sure how to do so.
Family is meant to be treasured, but no one is quite sure how to do so.
NOEL: I'm sure he appreciates how hard you've been trying in your own way.
NOEL: I'm sure he appreciates how hard you've been trying in your own way.
RADOMUS: ...Indeed.
RADOMUS: ...Indeed.
Parents and children alike must work to learn and understand how best to appreciate each other.
Parents and children alike must work to learn and understand how best to appreciate each other.
The responsibility doesn't lie with you alone.
The responsibility doesn't lie with you alone.
ECLIPSE: Uh, I don't really know what you guys are saying right now, but thanks, I think?
ECLIPSE: Uh, I don't really know what you guys are saying right now, but thanks, I think?
RADOMUS: Let us help you down.
RADOMUS: Let us help you down.
It's a long way, as I've discovered.
It's a long way, as I've discovered.
If that is all right with you?
If that is all right with you?
NOEL: Go ahead.
NOEL: Go ahead.
I'll stay here.
I'll stay here.
...But thanks for talking to me.
...But thanks for talking to me.
I'll visit the Nightclub sometimes too,
I'll visit the Nightclub sometimes too,
But I think I can find more than just this girl.
But I think I can find more than just this girl.
RADOMUS: ...Anna, you mean?
RADOMUS: ...Anna, you mean?
You can find her?
You can find her?
NOEL: Probably.
NOEL: Probably.
I don't know.
I don't know.
I'll try.
I'll try.
RADOMUS: ...Let me know if you need anything.
RADOMUS: ...Let me know if you need anything.
In the meantime, let's be off.
In the meantime, let's be off.
RADOMUS: You mean, Lin?
RADOMUS: You mean, Lin?
ECLIPSE: ...Why are you looking for--
ECLIPSE: ...Why are you looking for--
You know what, no, nevermind. I don't want to know.
You know what, no, nevermind. I don't want to know.
I said I'm done and out.
I said I'm done and out.
RADOMUS: A wise decision.
RADOMUS: A wise decision.
Let's be off.
Let's be off.
The descent is slower than one might like.
The descent is slower than one might like.
Will you be joining us, \PN?
Will you be joining us, \PN?
RADOMUS: Then the journey will be safer for it.
RADOMUS: Then the journey will be safer for it.
Stay safe, Noel. I'll return before long.
Stay safe, Noel. I'll return before long.
RADOMUS: As you will then.
RADOMUS: As you will then.
FERN: Interesting place.
FERN: Interesting place.
I don't really understand what it is that I'm doing here, but I'm here to help anyway I can.
I don't really understand what it is that I'm doing here, but I'm here to help anyway I can.
We got this!
We got this!
...Ugh, I sound like Hardy.
...Ugh, I sound like Hardy.
Nevermind, I'm gonna go dunk myself in a pool of purple.
Nevermind, I'm gonna go dunk myself in a pool of purple.
How are people supposed to do this positivity stuff without sounding like a jagoff?
How are people supposed to do this positivity stuff without sounding like a jagoff?
FERN: Just tell me what you need.
FERN: Just tell me what you need.
FERN: I'm bummed I can't go in there with you,
FERN: I'm bummed I can't go in there with you,
But I'm still behind you 100%, \PN.
But I'm still behind you 100%, \PN.
At the very least, I can clean up your team. Here.
At the very least, I can clean up your team. Here.
FERN: Why don't you take these too?
FERN: Why don't you take these too?
I was racking them up at the Nightclub to try and keep up...
I was racking them up at the Nightclub to try and keep up...
But I get the feeling you're gonna need them more than me.
But I get the feeling you're gonna need them more than me.
FERN: Get in there and do what needs to be done.
FERN: Get in there and do what needs to be done.
NOEL: Good game.
NOEL: Good game.
TRAINER: Okay, how do you get to use a Clefable though?!
TRAINER: Okay, how do you get to use a Clefable though?!
Aren't you supposed to be the Normal Type Leader?!
Aren't you supposed to be the Normal Type Leader?!
NOEL: An exception was made because it was registered during its prior classification.
NOEL: An exception was made because it was registered during its prior classification.
Many leagues allow wild cards anyway.
Many leagues allow wild cards anyway.
TRAINER: Mrrgrgrr...
TRAINER: Mrrgrgrr...
NOEL: Besides, a Clefable is not the worst wild card I could have pulled on you.
NOEL: Besides, a Clefable is not the worst wild card I could have pulled on you.
It's a shame, but you'll have to try again later.
It's a shame, but you'll have to try again later.
In the meantime, you should probably get your Pokémon some care.
In the meantime, you should probably get your Pokémon some care.
TRAINER: I'm gonna be back this time tomorrow and punt you into the moon!
TRAINER: I'm gonna be back this time tomorrow and punt you into the moon!
NOEL: Tomorrow, then.
NOEL: Tomorrow, then.
NOEL: Thanks for refereeing.
NOEL: Thanks for refereeing.
I like battling here.
I like battling here.
Much better than the blank room beneath the orphanage.
Much better than the blank room beneath the orphanage.
It's different than anywhere else I've fought.
It's different than anywhere else I've fought.
It feels like me.
It feels like me.
NOEL: Other people probably see it differently.
NOEL: Other people probably see it differently.
But maybe it's like the AI test.
But maybe it's like the AI test.
The AI passes if other people can't tell whether or not it's not a real person.
The AI passes if other people can't tell whether or not it's not a real person.
Other people might see different colors here, and call it the same thing.
Other people might see different colors here, and call it the same thing.
Even what we see as color is just the absence of itself.
Even what we see as color is just the absence of itself.
But it doesn't matter,
But it doesn't matter,
As long as it makes us feel the same way.
As long as it makes us feel the same way.
If that's the case, then we know it's real.
If that's the case, then we know it's real.
Everything from the pigments to our bonds are there despite being invisible.
Everything from the pigments to our bonds are there despite being invisible.
There are probably more things like that.
There are probably more things like that.
I want to find them someday.
I want to find them someday.
I want to paint with them, too.
I want to paint with them, too.
NOEL: I told Lumi we could get bubble tea after I was done.
NOEL: I told Lumi we could get bubble tea after I was done.
I'll see you.
I'll see you.
Yes
Oui
No
Non
[Map890]
Black and white distort in asynchronous contiguity...
Black and white distort in asynchronous contiguity...
LIN: ok, so, confession. this isn't actually my home.
LIN: ok, so, confession. this isn't actually my home.
though maybe you just wanted to see me ;)
though maybe you just wanted to see me ;)
nah, i'm just holding down the fort for my good buddy tina!
nah, i'm just holding down the fort for my good buddy tina!
tina has a knack for interior design.
tina has a knack for interior design.
and pocket dimensions!
and pocket dimensions!
which, man, it is SUPER hard to talk in them.
which, man, it is SUPER hard to talk in them.
so i hope you really appreciate our talks!!!!!
so i hope you really appreciate our talks!!!!!
ANNA: Wow a lot of that's the power...
ANNA: Wow a lot of that's the power...
I can presence Lin feel the...
I can presence Lin feel the...
We've her found finally~
We've her found finally~
LIN: y'know, this is all starting to feel kinda bad.
LIN: y'know, this is all starting to feel kinda bad.
i gotta get this off my chest.
i gotta get this off my chest.
good communication is important for your mental health!
good communication is important for your mental health!
i feel like your friends are being unfair to me.
i feel like your friends are being unfair to me.
everyone's talking about, like, "oh we gotta stop lin!!!" or, "time to hunt lin down!"
everyone's talking about, like, "oh we gotta stop lin!!!" or, "time to hunt lin down!"
like i'm the bad guy here!
like i'm the bad guy here!
i mean, sure, maybe earlier i was.
i mean, sure, maybe earlier i was.
but that was just a game!
but that was just a game!
y'all gotta see it my way.
y'all gotta see it my way.
you've been having all these great adventures together!
you've been having all these great adventures together!
and i made those! for you!
and i made those! for you!
doesn't that make up for anything??
doesn't that make up for anything??
you got to hang out with taka some more!
you got to hang out with taka some more!
flobot finally learned to stop being... that!!
flobot finally learned to stop being... that!!
and that future stuff, wasn't that neat?
and that future stuff, wasn't that neat?
not to mention all the other people i held onto for you!
not to mention all the other people i held onto for you!
and where would lumi be without my shaymin garden!!!!!!
and where would lumi be without my shaymin garden!!!!!!
this is just starting to feel mean.
this is just starting to feel mean.
you're gonna make me cry.
you're gonna make me cry.
LIN: oops.
LIN: oops.
i just want to hang out by myself now!
i just want to hang out by myself now!
people don't butt in to ruin your life in here like they do out there!
people don't butt in to ruin your life in here like they do out there!
...usually.
...usually.
but i guess you keep coming in here because you like it, huh?
but i guess you keep coming in here because you like it, huh?
and i guess that's not so bad.
and i guess that's not so bad.
ANNA: Wow, after everything, you're complaining about mental health?
ANNA: Wow, after everything, you're complaining about mental health?
There's nothing unfair about stopping the villain!
There's nothing unfair about stopping the villain!
You made yourself the bad guy from the start!
You made yourself the bad guy from the start!
The only thing that \PN has done is solve the problems you caused!
The only thing that \PN has done is solve the problems you caused!
You don't get to just claim reponsibility for the results of that!
You don't get to just claim reponsibility for the results of that!
Don't try and use \PN to rationalize your evil actions!
Don't try and use \PN to rationalize your evil actions!
I'll stop you!
I'll stop you!
LIN: man i'm dizzy.
LIN: man i'm dizzy.
great work as always, tina!
great work as always, tina!
this is a great place to get chased through.
this is a great place to get chased through.
go tell anna when this is all done!
go tell anna when this is all done!
say something like "hey i found lin in tina's house! better hurry if you want to catch her!"
say something like "hey i found lin in tina's house! better hurry if you want to catch her!"
and then she can do her whole shtick where she tries and fails to ruin my fun.
and then she can do her whole shtick where she tries and fails to ruin my fun.
she's gotta realize that SHE'S the reason why it's fun in the first place, right?
she's gotta realize that SHE'S the reason why it's fun in the first place, right?
it take two to chase.
it take two to chase.
she's a smart cookie, surely she knows that.
she's a smart cookie, surely she knows that.
and if she does, then what does that make the rest of you?
and if she does, then what does that make the rest of you?
ANNA: Fun? I'm not having any fun with this.
ANNA: Fun? I'm not having any fun with this.
I'm doing what I have to do to find you and stop you!
I'm doing what I have to do to find you and stop you!
Don't try and gaslight me! I am nothing like you!
Don't try and gaslight me! I am nothing like you!
You always think that you can get away with things, but this time you won't.
You always think that you can get away with things, but this time you won't.
The room inverted!
The room inverted!
???: \PN, stand aside.
???: \PN, stand aside.
TAKA: I've found this approach to be a bit easier than solving all these puzzles normally.
TAKA: I've found this approach to be a bit easier than solving all these puzzles normally.
Maybe Titania was onto something.
Maybe Titania was onto something.
Anyway, I'm here to help.
Anyway, I'm here to help.
You go ahead; I'll be your backup.
You go ahead; I'll be your backup.
The statue is inactive.
The statue is inactive.
Warp to the exit?
Warp to the exit?
TAKA: I couldn't entirely tell you why I'm here.
TAKA: I couldn't entirely tell you why I'm here.
I was restless, so I started wandering.
I was restless, so I started wandering.
And then I thought I heard a woman's voice...
And then I thought I heard a woman's voice...
I couldn't understand anything she said, but I felt like I had to move forward anyway.
I couldn't understand anything she said, but I felt like I had to move forward anyway.
Next thing I knew I was here.
Next thing I knew I was here.
But I can't help but feel like I'm meant to be.
But I can't help but feel like I'm meant to be.
Seeing you here just about confirms it.
Seeing you here just about confirms it.
Let's see what awaits us.
Let's see what awaits us.
TAKA: Let's see what awaits us.
TAKA: Let's see what awaits us.
The solid center shows the way
The solid center shows the way
Black and white are a coin's flip aside
Black and white are a coin's flip aside
Darkness falls left; light falls right
Darkness falls left; light falls right
All shades are a cycle of splitting and merging
All shades are a cycle of splitting and merging
The sign reads...
The sign reads...
inversemode
inversemode
Yes
Oui
No
Non
[Map891]
The statue is inactive.
The statue is inactive.
Warp to the exit?
Warp to the exit?
Black and white distort in asynchronous contiguity...
Black and white distort in asynchronous contiguity...
LIN: ok, so, confession. this isn't actually my home.
LIN: ok, so, confession. this isn't actually my home.
though maybe you just wanted to see me ;)
though maybe you just wanted to see me ;)
nah, i'm just holding down the fort for my good buddy tina!
nah, i'm just holding down the fort for my good buddy tina!
tina has a knack for interior design.
tina has a knack for interior design.
and pocket dimensions!
and pocket dimensions!
which, man, it is SUPER hard to talk in them.
which, man, it is SUPER hard to talk in them.
so i hope you really appreciate our talks!!!!!
so i hope you really appreciate our talks!!!!!
ANNA: Wow a lot of that's the power...
ANNA: Wow a lot of that's the power...
I can presence Lin feel the...
I can presence Lin feel the...
We've her found finally~
We've her found finally~
LIN: y'know, this is all starting to feel kinda bad.
LIN: y'know, this is all starting to feel kinda bad.
i gotta get this off my chest.
i gotta get this off my chest.
good communication is important for your mental health!
good communication is important for your mental health!
i feel like your friends are being unfair to me.
i feel like your friends are being unfair to me.
everyone's talking about, like, "oh we gotta stop lin!!!" or, "time to hunt lin down!"
everyone's talking about, like, "oh we gotta stop lin!!!" or, "time to hunt lin down!"
like i'm the bad guy here!
like i'm the bad guy here!
i mean, sure, maybe earlier i was.
i mean, sure, maybe earlier i was.
but that was just a game!
but that was just a game!
y'all gotta see it my way.
y'all gotta see it my way.
you've been having all these great adventures together!
you've been having all these great adventures together!
and i made those! for you!
and i made those! for you!
doesn't that make up for anything??
doesn't that make up for anything??
you got to hang out with taka some more!
you got to hang out with taka some more!
flobot finally learned to stop being... that!!
flobot finally learned to stop being... that!!
and that future stuff, wasn't that neat?
and that future stuff, wasn't that neat?
not to mention all the other people i held onto for you!
not to mention all the other people i held onto for you!
and where would lumi be without my shaymin garden!!!!!!
and where would lumi be without my shaymin garden!!!!!!
this is just starting to feel mean.
this is just starting to feel mean.
you're gonna make me cry.
you're gonna make me cry.
LIN: oops.
LIN: oops.
i just want to hang out by myself now!
i just want to hang out by myself now!
people don't butt in to ruin your life in here like they do out there!
people don't butt in to ruin your life in here like they do out there!
...usually.
...usually.
but i guess you keep coming in here because you like it, huh?
but i guess you keep coming in here because you like it, huh?
and i guess that's not so bad.
and i guess that's not so bad.
ANNA: Wow, after everything, you're complaining about mental health?
ANNA: Wow, after everything, you're complaining about mental health?
There's nothing unfair about stopping the villain!
There's nothing unfair about stopping the villain!
You made yourself the bad guy from the start!
You made yourself the bad guy from the start!
The only thing that \PN has done is solve the problems you caused!
The only thing that \PN has done is solve the problems you caused!
You don't get to just claim reponsibility for the results of that!
You don't get to just claim reponsibility for the results of that!
Don't try and use \PN to rationalize your evil actions!
Don't try and use \PN to rationalize your evil actions!
I'll stop you!
I'll stop you!
LIN: man i'm dizzy.
LIN: man i'm dizzy.
great work as always, tina!
great work as always, tina!
this is a great place to get chased through.
this is a great place to get chased through.
go tell anna when this is all done!
go tell anna when this is all done!
say something like "hey i found lin in tina's house! better hurry if you want to catch her!"
say something like "hey i found lin in tina's house! better hurry if you want to catch her!"
and then she can do her whole shtick where she tries and fails to ruin my fun.
and then she can do her whole shtick where she tries and fails to ruin my fun.
she's gotta realize that SHE'S the reason why it's fun in the first place, right?
she's gotta realize that SHE'S the reason why it's fun in the first place, right?
it take two to chase.
it take two to chase.
she's a smart cookie, surely she knows that.
she's a smart cookie, surely she knows that.
and if she does, then what does that make the rest of you?
and if she does, then what does that make the rest of you?
ANNA: Fun? I'm not having any fun with this.
ANNA: Fun? I'm not having any fun with this.
I'm doing what I have to do to find you and stop you!
I'm doing what I have to do to find you and stop you!
Don't try and gaslight me! I am nothing like you!
Don't try and gaslight me! I am nothing like you!
You always think that you can get away with things, but this time you won't.
You always think that you can get away with things, but this time you won't.
The room inverted!
The room inverted!
???: \PN, stand aside.
???: \PN, stand aside.
TAKA: I've found this approach to be a bit easier than solving all these puzzles normally.
TAKA: I've found this approach to be a bit easier than solving all these puzzles normally.
Maybe Titania was onto something.
Maybe Titania was onto something.
Anyway, I'm here to help.
Anyway, I'm here to help.
You go ahead; I'll be your backup.
You go ahead; I'll be your backup.
TAKA: I couldn't entirely tell you why I'm here.
TAKA: I couldn't entirely tell you why I'm here.
I was restless, so I started wandering.
I was restless, so I started wandering.
And then I thought I heard a woman's voice...
And then I thought I heard a woman's voice...
I couldn't understand anything she said, but I felt like I had to move forward anyway.
I couldn't understand anything she said, but I felt like I had to move forward anyway.
Next thing I knew I was here.
Next thing I knew I was here.
But I can't help but feel like I'm meant to be.
But I can't help but feel like I'm meant to be.
Seeing you here just about confirms it.
Seeing you here just about confirms it.
Let's see what awaits us.
Let's see what awaits us.
TAKA: Let's see what awaits us.
TAKA: Let's see what awaits us.
All shades are a cycle of splitting and merging
All shades are a cycle of splitting and merging
Black and white are a coin's flip aside
Black and white are a coin's flip aside
Darkness falls left; light falls right
Darkness falls left; light falls right
The solid center shows the way
The solid center shows the way
The sign reads...
The sign reads...
inversemode
inversemode
Yes
Oui
No
Non
[Map892]
LIN: see, unlike anna, i only had two dolls.
LIN: see, unlike anna, i only had two dolls.
i'm sure you're acquainted with the famous one!
i'm sure you're acquainted with the famous one!
LIN: she wasn't really my best work, but she got the job done!
LIN: she wasn't really my best work, but she got the job done!
using her was kind of like playing a game!
using her was kind of like playing a game!
you know how fun it is to just control everything.
you know how fun it is to just control everything.
debug mode and all.
debug mode and all.
y'know, she was the type who made inevitable forward progress, didn't talk a whole lot, won every battle she was in...
y'know, she was the type who made inevitable forward progress, didn't talk a whole lot, won every battle she was in...
sound familiar at all?
sound familiar at all?
ANNA: I don't have dolls!
ANNA: I don't have dolls!
I needed everyone's help to control the timeline!
I needed everyone's help to control the timeline!
I'm going to end your game once and for all!
I'm going to end your game once and for all!
...
...
Wait... what?
Wait... what?
That... can't be.
That... can't be.
GIRATINA: Giiyaaaaah!
GIRATINA: Giiyaaaaah!
LIN: i wish everyone didn't have to get the wrong idea.
LIN: i wish everyone didn't have to get the wrong idea.
i may have made her, but i'm not evil myself!
i may have made her, but i'm not evil myself!
the doll played the villain's role, and we came in and fixed everything.
the doll played the villain's role, and we came in and fixed everything.
for being at the top of the team, she sure was quick to let all of meteor's toys break!
for being at the top of the team, she sure was quick to let all of meteor's toys break!
almost like she didn't WANT to save them?
almost like she didn't WANT to save them?
there was only one PULSE that she was responsible for.
there was only one PULSE that she was responsible for.
well, two if you count sigmund!
well, two if you count sigmund!
but let's be real, we were doing everyone a favor there.
but let's be real, we were doing everyone a favor there.
i just needed a simple teleport.
i just needed a simple teleport.
i wanted out.
i wanted out.
then i didn't.
then i didn't.
is that so wrong?
is that so wrong?
because i realized we could do better.
because i realized we could do better.
we could solve everyone's problems with just a few battles here and there...
we could solve everyone's problems with just a few battles here and there...
see, my second puppet was MUCH better.
see, my second puppet was MUCH better.
never really said a whole lot, but that's okay.
never really said a whole lot, but that's okay.
they still made friends!
they still made friends!
even lost some fights once in a while.
even lost some fights once in a while.
and now they're about to have a fun friendly spar with my good friend tina!
and now they're about to have a fun friendly spar with my good friend tina!
this is what character progression looks like, people!
this is what character progression looks like, people!
we wouldn't even BE here if all this power wasn't also just so...
we wouldn't even BE here if all this power wasn't also just so...
boring.
boring.
but that's okay.
Mais c'est pas grave.
tina's a team player.
tina's a team player.
very willing to help.
very willing to help.
although she can't help dressed like that!
although she can't help dressed like that!
here, tina, try this on!
here, tina, try this on!
LIN: it looks great on you~
LIN: it looks great on you~
TAKA: Gonna have to disagree there.
TAKA: Gonna have to disagree there.
TAKA: That wasn't its color at all.
TAKA: That wasn't its color at all.
LIN: rude!!!!!!
LIN: rude!!!!!!
that's it.
that's it.
you're going in time out.
you're going in time out.
LIN: don't worry, he's not gone.
LIN: don't worry, he's not gone.
i just don't want him interrupting our quality time with tina.
i just don't want him interrupting our quality time with tina.
after all, we can't make this too easy.
after all, we can't make this too easy.
GIRATINA: Girrraaa!!!
GIRATINA: Girrraaa!!!
Tiyaaagh!!!
Tiyaaagh!!!
Giratina refused to relent uncaptured!
Giratina refused to relent uncaptured!
LIN: but at least that was more interesting, right?
LIN: but at least that was more interesting, right?
like how playing chess against yourself is boring.
like how playing chess against yourself is boring.
there has to be some kind of resistance.
there has to be some kind of resistance.
some kind of antagonist.
some kind of antagonist.
some kind of hero.
some kind of hero.
you get what i'm trying to say, right?
you get what i'm trying to say, right?
there's a person behind your actions all this time...
there's a person behind your actions all this time...
that someone else...
that someone else...
don't say it's \v[571] or something stupid like that!
don't say it's \v[571] or something stupid like that!
obviously it was me the whole time!
obviously it was me the whole time!
why else do you think you were allowed to fix everything?
why else do you think you were allowed to fix everything?
i wanted to see the city rebuilt just as much as you.
i wanted to see the city rebuilt just as much as you.
i wanted to get out and meet people and all those things i couldn't do from within the citadel.
i wanted to get out and meet people and all those things i couldn't do from within the citadel.
anna even saw the glow around you...
anna even saw the glow around you...
i guess that was just a bit of my arceus' special shine!
i guess that was just a bit of my arceus' special shine!
almost coulda blown my cover, but thankfully she was too busy trying to manipulate you like ame and everyone else.
almost coulda blown my cover, but thankfully she was too busy trying to manipulate you like ame and everyone else.
and i mean, why else would you be here, if not to keep playing our game?
and i mean, why else would you be here, if not to keep playing our game?
why else would we be catching that giratina as if you're gonna do exactly what all the others say and come hunt me down?
why else would we be catching that giratina as if you're gonna do exactly what all the others say and come hunt me down?
is it just completionism???
is it just completionism???
or is it self-hate?
or is it self-hate?
LIN: ...like there's a difference!
LIN: ...like there's a difference!
if you're so determined, we have a lot more to keep playing with~
if you're so determined, we have a lot more to keep playing with~
go ahead and count to twenty~
go ahead and count to twenty~
i'll start hiding.
i'll start hiding.
ANNA: Well, then what was the right idea?
ANNA: Well, then what was the right idea?
Overwriting everything is not the same as fixing it!
Overwriting everything is not the same as fixing it!
Sigmund may have been evil, but that doesn't mean he deserved what you did!
Sigmund may have been evil, but that doesn't mean he deserved what you did!
...Aha.
...Aha.
...Haha.
...Haha.
...hahahahahahahahahahahahahahaahahaahahahaH aHaHaHaHaHaHaHaHaHaHaHAHAHAHAHAHA!
...hahahahahahahahahahahahahahaahahaahahahaH aHaHaHaHaHaHaHaHaHaHaHAHAHAHAHAHA!
ANNA: You were playing the long game.
ANNA: You were playing the long game.
This whole time.
This whole time.
All this time...
All this time...
think I'll get you away this with?
think I'll get you away this with?
ANNA: get your way not you're this going time.
ANNA: get your way not you're this going time.
TAKA: Coming in hot, \PN.
TAKA: Coming in hot, \PN.
TAKA: I don't pretend to know what's wrong with her,
TAKA: I don't pretend to know what's wrong with her,
TAKA: But we can do this together.
TAKA: But we can do this together.
ANNA: You!!
ANNA: You!!
Side whose on you are!?
Side whose on you are!?
Of out this stay!
Of out this stay!
ANNA: Believe can't I...
ANNA: Believe can't I...
After saved I him...
After saved I him...
After killed you him...
After killed you him...
He takes still side yours?
He takes still side yours?
ANNA: What takes it will...
ANNA: What takes it will...
ANNA: No oh!
ANNA: No oh!
You shouldn't have done that...
You shouldn't have done that...
Without the gold and ivory keys...
Without the gold and ivory keys...
I can't restrain it!
I can't restrain it!
It's going to end everything!
It's going to end everything!
ANNA: Find the gold and ivory keys, then try again!
ANNA: Find the gold and ivory keys, then try again!
ANNA: find the gold and ivory keys, then try again!
ANNA: find the gold and ivory keys, then try again!
ANNA: find the gold and ivory keys, then try again!!!
ANNA: find the gold and ivory keys, then try again!!!
ANNA: you're not buying it, are you.
ANNA: you're not buying it, are you.
well, it was worth a try!
well, it was worth a try!
ANNA: you know, it's weird?
ANNA: you know, it's weird?
as soon as you caught that giratina, i felt, like, a weight had come off of me?
as soon as you caught that giratina, i felt, like, a weight had come off of me?
like stepping out of the humid air and finally breathing for the first time--
like stepping out of the humid air and finally breathing for the first time--
i wonder what that is?
i wonder what that is?
suddenly i began to think, haven't i been holding myself back too much?
suddenly i began to think, haven't i been holding myself back too much?
i only tried to make the same moves so we would know how to win in the endgame.
i only tried to make the same moves so we would know how to win in the endgame.
but now we're passed that.
but now we're passed that.
i realize how stupid i was.
i realize how stupid i was.
i thought you were just another piece on the board.
i thought you were just another piece on the board.
and really you were playing against me the whole time?
and really you were playing against me the whole time?
that's kind of embarrassing!
that's kind of embarrassing!
but i guess it's normal to overreact after trying to keep yourself safe for so long.
but i guess it's normal to overreact after trying to keep yourself safe for so long.
and i should've known what that glow was.
and i should've known what that glow was.
i should've known ever since i found your arceus...
i should've known ever since i found your arceus...
oh, it's obvious, right?
oh, it's obvious, right?
mom said she sealed this one away...
mom said she sealed this one away...
after all, where do you think the dreamsickness came from?
after all, where do you think the dreamsickness came from?
a bit of 'tina, and a bit of arceus...
a bit of 'tina, and a bit of arceus...
when you mix light and dark, what do you get?
when you mix light and dark, what do you get?
just a murky grey that clouds everything out, right?
just a murky grey that clouds everything out, right?
like mixing oil and water.
like mixing oil and water.
or maybe vinegar?
or maybe vinegar?
or cherry lime soda!
or cherry lime soda!
but now that i realize all that...
but now that i realize all that...
there's no reason not to take matters into my own hands, right?
there's no reason not to take matters into my own hands, right?
we're finally on even footing.
we're finally on even footing.
let's start the game over, lin.
let's start the game over, lin.
you play white.
you play white.
[Map893]
HYPNO: Noh...?
HYPNO: Noh...?
Noooooh...
Noooooh...
LUNA: \PN!
LUNA: \PN!
LUNA: Oh, thank goodness. You've finally come to.
LUNA: Oh, thank goodness. You've finally come to.
You've been trapped within a dream,
You've been trapped within a dream,
Perhaps an enviable state under other circumstances, but not so for one this foul.
Perhaps an enviable state under other circumstances, but not so for one this foul.
Never fear. I've come for you, as always I will.
Never fear. I've come for you, as always I will.
Please follow me.
Please follow me.
The way will be long, but I swear to you I will see you out of here safely.
The way will be long, but I swear to you I will see you out of here safely.
LUNA: The enemy has been reaching out for you evermore.
LUNA: The enemy has been reaching out for you evermore.
There is no need to worry though; I've shielded you with my own power.
There is no need to worry though; I've shielded you with my own power.
We should make haste, but so long as we stay this path, no harm will come to you.
We should make haste, but so long as we stay this path, no harm will come to you.
LUNA: It is rather tiresome to journey all this way, is it not?
LUNA: It is rather tiresome to journey all this way, is it not?
You have my apologies.
You have my apologies.
A faster method would put us within the enemy's sights, and I would not jeopardize you as such.
A faster method would put us within the enemy's sights, and I would not jeopardize you as such.
Let us proceed.
Let us proceed.
LUNA: Just a bit further now.
LUNA: Just a bit further now.
I'll stay my pace with yours that we will not be separated.
I'll stay my pace with yours that we will not be separated.
LUNA: \PN?
LUNA: \PN?
What ever is the matter?
What ever is the matter?
Could it be that you're afraid?
Could it be that you're afraid?
Do you not trust me?
Do you not trust me?
Or...
Ou...
LUNA: ...Did you notice already?
LUNA: ...Did you notice already?
SHIV: Boo.
SHIV: Boo.
SHIV: Hah! I wish I could frame your face!
SHIV: Hah! I wish I could frame your face!
It just gets better and better with you, doesn't it?
It just gets better and better with you, doesn't it?
Oh, what's the matter?
Oh, what's the matter?
You look like you've seen a ghost.
You look like you've seen a ghost.
Or several, in fact.
Or several, in fact.
What is it? Are you surprised to see me again?
What is it? Are you surprised to see me again?
I can't believe you really thought you were free...
I can't believe you really thought you were free...
After all, I wouldn't dismiss such a peculiar Trainer without properly testing your limits.
After all, I wouldn't dismiss such a peculiar Trainer without properly testing your limits.
Come on...
Come on...
Every step you've made through this dream has been of my desire.
Every step you've made through this dream has been of my desire.
Did you really think my apology was sincere?
Did you really think my apology was sincere?
Oh, please.
Oh, please.
You subjected yourself to this when you entered into my world.
You subjected yourself to this when you entered into my world.
Did you notice that you didn't even really get a Darkrai?
Did you notice that you didn't even really get a Darkrai?
You... like so many others... are so easily fooled.
You... like so many others... are so easily fooled.
It's all just part of the dream...
It's all just part of the dream...
And you have yet to wake up.
And you have yet to wake up.
However... you're different...
However... you're different...
And you continue to surprise me.
And you continue to surprise me.
Watching you stumble your way through this nightmare has been quite inspiring, really.
Watching you stumble your way through this nightmare has been quite inspiring, really.
You don't seem to give up, do you?
You don't seem to give up, do you?
No matter how far I warp and deform your memories into this world...
No matter how far I warp and deform your memories into this world...
You keep pulling through.
You keep pulling through.
You would have been perfect for what we needed...
You would have been perfect for what we needed...
But my master doesn't make errors, and you're certainly not the Trainer that was promised.
But my master doesn't make errors, and you're certainly not the Trainer that was promised.
In fact your being here is an enigma in itself.
In fact your being here is an enigma in itself.
...
...
Fine, Trainer...
Fine, Trainer...
I've had my fun.
I've had my fun.
I'm done toying with you.
I'm done toying with you.
I've neglected my true work long enough.
I've neglected my true work long enough.
So then... where does that leave you?
So then... where does that leave you?
However... I can't leave my curiosity about you unquenched...
However... I can't leave my curiosity about you unquenched...
In fact... I only have one more test for you.
In fact... I only have one more test for you.
One last deal.
One last deal.
No more tricks...
No more tricks...
No more dreams...
No more dreams...
I want you to battle me, \PN.
I want you to battle me, \PN.
One last time, here and now.
One last time, here and now.
You defeat me, and you can return to your real world.
You defeat me, and you can return to your real world.
Fail to do so, and I'll leave you here, in this nightmare.
Fail to do so, and I'll leave you here, in this nightmare.
The choice is yours.
The choice is yours.
Although... as usual, you don't really have one, do you?
Although... as usual, you don't really have one, do you?
So... let's have our final dance, shall we?
So... let's have our final dance, shall we?
With my dreams, my tricks, cast aside... you must think you stand a chance.
With my dreams, my tricks, cast aside... you must think you stand a chance.
But this is still my world, \PN.
But this is still my world, \PN.
...And your nightmare.
...And your nightmare.
It seems that my hypothesis was correct after all...
It seems that my hypothesis was correct after all...
SHIV: That was... well, quite fascinating.
SHIV: That was... well, quite fascinating.
It would appear that you had more control over this dream than I realized.
It would appear that you had more control over this dream than I realized.
You truly are an anomaly, \PN.
You truly are an anomaly, \PN.
You almost make me question my master's judgment...
You almost make me question my master's judgment...
As, if you aren't the Trainer we've been searching for...
As, if you aren't the Trainer we've been searching for...
Then who is?
Then who is?
Whatever the case... all good things must come to an end.
Whatever the case... all good things must come to an end.
I like to think that, eventually, I am a man of my word.
I like to think that, eventually, I am a man of my word.
So, I suppose I'd best return you to your world, \PN.
So, I suppose I'd best return you to your world, \PN.
This time, I can tell you with certainty that you won't see me again.
This time, I can tell you with certainty that you won't see me again.
A bit of parting advice, before you go:
A bit of parting advice, before you go:
Seeing as how you handled yourself in that nightmare, and in our battle...
Seeing as how you handled yourself in that nightmare, and in our battle...
You mustn't be afraid to dream a little bigger, \PN.
You mustn't be afraid to dream a little bigger, \PN.
After all, dreaming big never hurt anyone, did it?
After all, dreaming big never hurt anyone, did it?
This world, when it comes down to it, can be molded into whatever you desire.
This world, when it comes down to it, can be molded into whatever you desire.
For once, it really is your choice.
For once, it really is your choice.
But for now, it's time for you to wake up...
But for now, it's time for you to wake up...
The true dark master awaits not too far ahead still.
The true dark master awaits not too far ahead still.
Farewell, \PN.
Farewell, \PN.
DARKRAI: ...
DARKRAI: ...
Ri, ri...
Ri, ri...
DARKRAI: Krii!!
DARKRAI: Krii!!
[Map894]
???: Hmph... It's about time you woke up.
???: Hmph... It's about time you woke up.
Certainly took your sweet time, didn’t you?
Certainly took your sweet time, didn’t you?
You must've had quite the misstep, ending up in such a desolate corner of the dream.
You must've had quite the misstep, ending up in such a desolate corner of the dream.
???: Oh, please. Don't look so alarmed.
???: Oh, please. Don't look so alarmed.
You being here was certainly no intention of mine.
You being here was certainly no intention of mine.
Unfortunately, upon seeing you, you're certainly not who I was looking for.
Unfortunately, upon seeing you, you're certainly not who I was looking for.
How disappointing.
C'est decevant.
In fact, if I had interest in you, you would've been aware far longer ago.
In fact, if I had interest in you, you would've been aware far longer ago.
Well, that was a waste of time.
Well, that was a waste of time.
Another day, another failure.
Another day, another failure.
It’s been fun chatting.
It’s been fun chatting.
I’m sure you can find your way back home easily enough.
I’m sure you can find your way back home easily enough.
Good luck with that.
Good luck with that.
???: Oh, come on. Don't look at me like that.
???: Oh, come on. Don't look at me like that.
It’s not my fault you were dragged here, and it’s certainly not my responsibility to send you back.
It’s not my fault you were dragged here, and it’s certainly not my responsibility to send you back.
???: Oh, Aipom... You're back.
???: Oh, Aipom... You're back.
Everyone seems to take their time around here.
Everyone seems to take their time around here.
Hmm? Something the matter?
Hmm? Something the matter?
Oh, I see... You're hungry again.
Oh, I see... You're hungry again.
...
...
Ugh... Okay, look...
Ugh... Okay, look...
I'm a fair man, so I can strike you a bargain.
I'm a fair man, so I can strike you a bargain.
My Aipom clearly has an eye for a snack, and I certainly can't be bothered searching this dreary dystopia to satiate its... exquisite tastes.
My Aipom clearly has an eye for a snack, and I certainly can't be bothered searching this dreary dystopia to satiate its... exquisite tastes.
So, Trainer...
So, Trainer...
You find some Nanab Berries for my Aipom; say... three of them, and I'll show you the way back home.
You find some Nanab Berries for my Aipom; say... three of them, and I'll show you the way back home.
Sound fair?
Sound fair?
It better, because I doubt you're getting home without me.
It better, because I doubt you're getting home without me.
I'll be waiting just a bit further up.
I'll be waiting just a bit further up.
To be honest, Trainer... you've got me thinking.
To be honest, Trainer... you've got me thinking.
What I saw was quite peculiar, really.
What I saw was quite peculiar, really.
You’re not quite the Trainer we need, but at the very least... you’ve raised my curiosity.
You’re not quite the Trainer we need, but at the very least... you’ve raised my curiosity.
Hmph...
Hmph...
The name's Shiv.
The name's Shiv.
And yours?
And yours?
Your name is... Lin?
Your name is... Lin?
Hah! What kind of name is Lin?!
Hah! What kind of name is Lin?!
It sounds like something you just made up on the spot.
It sounds like something you just made up on the spot.
Honestly, the longer I talk to you, the stranger you become.
Honestly, the longer I talk to you, the stranger you become.
Hmph... Maybe you really do belong here.
Hmph... Maybe you really do belong here.
Anyway... uh, Lin...
Anyway... uh, Lin...
Look, I said I’d let you leave, and I’m certainly a man of my word...
Look, I said I’d let you leave, and I’m certainly a man of my word...
However, before you go, I want a first-hand experience of how you battle.
However, before you go, I want a first-hand experience of how you battle.
Doesn’t sound too difficult, right?
Doesn’t sound too difficult, right?
After those three battles you endured...
After those three battles you endured...
How tough can little old me be?
How tough can little old me be?
Well, I’d ask what your choice is...
Well, I’d ask what your choice is...
But obviously, you don’t have one.
But obviously, you don’t have one.
Let me know when you’ve prepared yourself, and we’ll get this show on the road.
Let me know when you’ve prepared yourself, and we’ll get this show on the road.
And please, don’t dawdle...
And please, don’t dawdle...
You took long enough to do everything else around here.
You took long enough to do everything else around here.
SHIV: I’m glad you took the time to prepare, Lin.
SHIV: I’m glad you took the time to prepare, Lin.
But to be honest... I don’t know why you bothered.
But to be honest... I don’t know why you bothered.
It won’t make any difference in the slightest.
It won’t make any difference in the slightest.
After all... this dream isn’t yours alone.
After all... this dream isn’t yours alone.
Well, color me surprised.
Well, color me surprised.
SHIV: Well... that certainly wasn't supposed to happen.
SHIV: Well... that certainly wasn't supposed to happen.
Everyone finds themselves surprised at one point or another...
Everyone finds themselves surprised at one point or another...
Even me.
Even me.
No matter.
Pas grave.
As I said before, any amount of preparation wouldn't matter in the slightest.
As I said before, any amount of preparation wouldn't matter in the slightest.
You have your tricks... and I have mi\^
You have your tricks... and I have mi\^
SHIV: Okay, so perhaps the scales were somewhat tipped out of your favor.
SHIV: Okay, so perhaps the scales were somewhat tipped out of your favor.
But I suppose I never lied, did I?
But I suppose I never lied, did I?
It's not every time that I get to have my fun with such a peculi\^
It's not every time that I get to have my fun with such a peculi\^
I thought you would've already been dealt with for good.
I thought you would've already been dealt with for good.
Once again, you continue to raise my curiosity.
Once again, you continue to raise my curiosity.
Such a shame that you’re not the one we're looking for...
Such a shame that you’re not the one we're looking for...
Whatever the case, I suppose you've been messed with enough.
Whatever the case, I suppose you've been messed with enough.
You’re clearly a cut above the average folk skulking around this world, so perhaps you deserve just the slightest touch of respect.
You’re clearly a cut above the average folk skulking around this world, so perhaps you deserve just the slightest touch of respect.
You know, maybe I went a little far, putting you through such a long-winded ordeal...
You know, maybe I went a little far, putting you through such a long-winded ordeal...
After all, you fell into this dream purely by accident, didn’t you?
After all, you fell into this dream purely by accident, didn’t you?
So... how could I possibly make it up to you, hmm?
So... how could I possibly make it up to you, hmm?
Hmm... Well...
Hmm... Well...
There is one thing, perhaps.
There is one thing, perhaps.
Of course, what is the most useful thing that could be given to a budding trainer, such as yourself?
Of course, what is the most useful thing that could be given to a budding trainer, such as yourself?
The answer is clearly a Pokémon, hmm?
The answer is clearly a Pokémon, hmm?
Hmph, indeed... but which one?
Hmph, indeed... but which one?
When you have the talents I do... you could pick anything, really.
When you have the talents I do... you could pick anything, really.
But I imagine you’d want something at least... well, serviceable.
But I imagine you’d want something at least... well, serviceable.
Perhaps something from the dream that will help you to keep me in your thoughts once you’re gone,
Perhaps something from the dream that will help you to keep me in your thoughts once you’re gone,
Not that you needed any help with that.
Not that you needed any help with that.
Something obviously stronger than you...
Something obviously stronger than you...
But with an equally cunning side...
But with an equally cunning side...
Perhaps...
Perhaps...
A Darkrai, then?
A Darkrai, then?
Hmph... Yes.
Hmph... Yes.
I think that'll suit quite nicely.
I think that'll suit quite nicely.
SHIV: Don't get ahead of yourself though.
SHIV: Don't get ahead of yourself though.
This isn't some kind of all-powerful Darkrai, you know.
This isn't some kind of all-powerful Darkrai, you know.
You’re in your own head if you think you deserve a Pokémon like that.
You’re in your own head if you think you deserve a Pokémon like that.
This one should be good enough, to be sure, but training it, and melding it into something useful in battle...
This one should be good enough, to be sure, but training it, and melding it into something useful in battle...
That’s your responsibility.
That’s your responsibility.
What a strange day this has turned out to be...
What a strange day this has turned out to be...
And what an unusual Trainer you are.
And what an unusual Trainer you are.
I’m not entirely sure where you’ve come from, but it’s certainly a different land from what I call home, at least.
I’m not entirely sure where you’ve come from, but it’s certainly a different land from what I call home, at least.
Now, with all that aside...
Now, with all that aside...
I suppose it's time to send you home, isn't it?
I suppose it's time to send you home, isn't it?
After all, you've been dreaming for far too long.
After all, you've been dreaming for far too long.
I'd say we'll be in touch...
I'd say we'll be in touch...
But I suspect you'll never see me again.
But I suspect you'll never see me again.
Farewell then.
Farewell then.
CAMERUPT: Camah?!
CAMERUPT: Camah?!
CARAH!!!
CARAH!!!
...What's this?
...What's this?
\v[722] left!
\v[722] left!
That's all of them!
That's all of them!
An inactive machine.
An inactive machine.
There's nothing written here.
There's nothing written here.
Mine? Mine? Mine?
Mine? Mine? Mine?
TANGROWTH: Tahn.
TANGROWTH: Tahn.
Grah.
Grah.
ANNA: Hi, \PN!
ANNA: Coucou, \PN!
I didn't expect to see you here!
I didn't expect to see you here!
You still remember me, right?
You still remember me, right?
...Because, it seems like not many others do.
...Because, it seems like not many others do.
I'm grateful that I could even be here to meet you again, after everything.
I'm grateful that I could even be here to meet you again, after everything.
Nostra had warned me that I might one day disappear, just like that boy.
Nostra had warned me that I might one day disappear, just like that boy.
But I didn't think it'd happen just from that--
But I didn't think it'd happen just from that--
Just from trying to shove a tiny bit of space together...
Just from trying to shove a tiny bit of space together...
...Pathetic, isn't it?
...Pathetic, isn't it?
But I'm still here!
But I'm still here!
The fact that I'm in this space proves that I'm still in your heart too!
The fact that I'm in this space proves that I'm still in your heart too!
Together, we'll defeat Lin once and for all!
Together, we'll defeat Lin once and for all!
Hey, hey, \PN, did you know?
Hey, hey, \PN, did you know?
In addition to the four crystal keys that sealed the Meteor and New World, there were actually two more...
In addition to the four crystal keys that sealed the Meteor and New World, there were actually two more...
The Gold and Ivory Keys...
The Gold and Ivory Keys...
Unlike the others, they were never sold or shaped into jewelry...
Unlike the others, they were never sold or shaped into jewelry...
But they might be pretty if they were!
But they might be pretty if they were!
These two keys are said to unlock the true secrets of Arceus!
These two keys are said to unlock the true secrets of Arceus!
\PN, you have to find them no matter what!
\PN, you have to find them no matter what!
And fast, okay?
And fast, okay?
I've got a feeling something bad is coming soon...
I've got a feeling something bad is coming soon...
I know you can do it, \PN!
I know you can do it, \PN!
We've come so far!
We've come so far!
I'm sorry I'm still asleep on the other side!
I'm sorry I'm still asleep on the other side!
I super-ultra double-- no, triple pinky promise that I'm doing my best to wake up!
I super-ultra double-- no, triple pinky promise that I'm doing my best to wake up!
I'm not sure where I'll find the third pinky, but I'll manage somehow!
I'm not sure where I'll find the third pinky, but I'll manage somehow!
It seems like everything I did to try and manage the timeline enough so you could beat Lin took a toll on me...
It seems like everything I did to try and manage the timeline enough so you could beat Lin took a toll on me...
But to be honest, I think it could've been a lot worse!
But to be honest, I think it could've been a lot worse!
If I had done more, I may not have been able to be there at all...
If I had done more, I may not have been able to be there at all...
And then I'd miss all of you terribly!
And then I'd miss all of you terribly!
I know you can finish the job even without me though!
I know you can finish the job even without me though!
You've come so far!
You've come so far!
Just a little further, and we'll defeat Lin for good!!!
Just a little further, and we'll defeat Lin for good!!!
ANNA: Oh, do you need some help?
ANNA: Oh, do you need some help?
It seems like there's a lot of bad things from your memories here.
It seems like there's a lot of bad things from your memories here.
But that means there's no better place to triumph over them!
But that means there's no better place to triumph over them!
Let me heal your Pokémon!
Let me heal your Pokémon!
ANNA: There! You're all spick and span!
ANNA: There! You're all spick and span!
Do you also need to swap out some Pokémon?
Do you also need to swap out some Pokémon?
ANNA: No problem, we should be able to do that here!
ANNA: No problem, we should be able to do that here!
Just close your eyes and focus reaaaaaaalllll hard!
Just close your eyes and focus reaaaaaaalllll hard!
ANNA: All right, you've got this!
ANNA: All right, you've got this!
Go give 'em the old one-two!
Go give 'em the old one-two!
hi crim ily
hi crim ily
your maps are great and so are you
your maps are great and so are you
cries ily
cries ily
???: Ahh, you’re back from your expedition, I take it?
???: Ahh, you’re back from your expedition, I take it?
You look exhausted, Trainer.
You look exhausted, Trainer.
Come on, what’s so difficult about finding a few berries?
Come on, what’s so difficult about finding a few berries?
Hmph... I suppose berry-hunting is just a touch harder for some.
Hmph... I suppose berry-hunting is just a touch harder for some.
Well, I don’t have all day, so you’d best show me what you’ve found.
Well, I don’t have all day, so you’d best show me what you’ve found.
???: Is something the matter?
???: Is something the matter?
Where are the berries?
Where are the berries?
Oh, you don't have any?
Oh, you don't have any?
Come now, Trainer. Why didn't you mention that from the start?
Come now, Trainer. Why didn't you mention that from the start?
How bold of me to assume we were finishing up here...
How bold of me to assume we were finishing up here...
Well, that's disappointing.
Well, that's disappointing.
I thought bringing me three relatively common berries would amount to being quite a simple task.
I thought bringing me three relatively common berries would amount to being quite a simple task.
Now you're just wasting my time.
Now you're just wasting my time.
I can say with certainty now that you’re not who I was looking for.
I can say with certainty now that you’re not who I was looking for.
Well, I guess you’d best keep up your search.
Well, I guess you’d best keep up your search.
I’ll be waiting... but the clock is ticking.
I’ll be waiting... but the clock is ticking.
???: Still no berries?
???: Still no berries?
You better get moving, if you ever want to wake up again.
You better get moving, if you ever want to wake up again.
Or not,
Or not,
Be my guest.
Be my guest.
???: Well, well... What a surprise.
???: Well, well... What a surprise.
You didn't get lost trying to find me.
You didn't get lost trying to find me.
That's a good start, at least.
That's a good start, at least.
Unfortunately, it would appear that you didn’t quite creep over the mental hurdle of remembering to find me those Nanab Berries.
Unfortunately, it would appear that you didn’t quite creep over the mental hurdle of remembering to find me those Nanab Berries.
At this rate, I wouldn’t be optimistic about your chances of getting home.
At this rate, I wouldn’t be optimistic about your chances of getting home.
???: You’re back... with only one berry.
???: You’re back... with only one berry.
I think it would’ve been more fun if you still had none.
I think it would’ve been more fun if you still had none.
That way, I could’ve made things much more interesting for you.
That way, I could’ve made things much more interesting for you.
Hurry up, find the other two berries, would you?
Hurry up, find the other two berries, would you?
???: You’ve got two berries, huh?
???: You’ve got two berries, huh?
One more to go, right?
One more to go, right?
Good for you, Trainer.
Good for you, Trainer.
One step at a time, right?
One step at a time, right?
Must be hard...
Must be hard...
I’ll be waiting... but not for much longer.
I’ll be waiting... but not for much longer.
???: I'm going to assume you haven't found those berries, have you?
???: I'm going to assume you haven't found those berries, have you?
Who knew such a simple task could prove to be so difficult?
Who knew such a simple task could prove to be so difficult?
Hmm... Your reactions aren’t as entertaining as I would’ve hoped.
Hmm... Your reactions aren’t as entertaining as I would’ve hoped.
You're no fun, that's for sure.
You're no fun, that's for sure.
Okay, fine. I'm done messing with you.
Okay, fine. I'm done messing with you.
Are you ready for the reveal, Trainer?
Are you ready for the reveal, Trainer?
Well, it turns out...
Well, it turns out...
I had the berries the whole time!
I had the berries the whole time!
Okay, I'm waiting for a better reaction...
Okay, I'm waiting for a better reaction...
Any day now...
Any day now...
Hmph... This encounter continues to disappoint me.
Hmph... This encounter continues to disappoint me.
Whatever the case, I'm a man of my word, I suppose.
Whatever the case, I'm a man of my word, I suppose.
Whether or not I think you deserve it, I'll show you the way home as promised.
Whether or not I think you deserve it, I'll show you the way home as promised.
???: Just up there is the path ahead.
???: Just up there is the path ahead.
If you follow it, you'll find your way out of this dreary little dream.
If you follow it, you'll find your way out of this dreary little dream.
You'll be able to wake up, and freely roam around that merry existence you call home.
You'll be able to wake up, and freely roam around that merry existence you call home.
???: Though, really, you could've just left at any time.
???: Though, really, you could've just left at any time.
Did you not even notice that?
Did you not even notice that?
I can't say that it's been pleasant meeting you, Trainer.
I can't say that it's been pleasant meeting you, Trainer.
When you first appeared, you were unusual enough for me to come and find you.
When you first appeared, you were unusual enough for me to come and find you.
But it turns out, you weren’t at all the kind of trainer I was looking for.
But it turns out, you weren’t at all the kind of trainer I was looking for.
I suppose the silver lining is that we’ll never have to see each other again.
I suppose the silver lining is that we’ll never have to see each other again.
Now come on, Trainer.
Now come on, Trainer.
Run along, before I change my mind.
Run along, before I change my mind.
There’s nothing more for you here.
There’s nothing more for you here.
???: You’re still here, hmm?
???: You’re still here, hmm?
As much as you must love being in my presence, there’s only space here for one.
As much as you must love being in my presence, there’s only space here for one.
Now, run along, Trainer.
Now, run along, Trainer.
Head on back to your boring little world, before I change my mind.
Head on back to your boring little world, before I change my mind.
Yes
Oui
No
Non
[Map895]
hi crim was here
hi crim was here
ily!!
ily!!
Locked.
Verrouillé.
\v[62]: ...
\v[62]: ...
...
...
FERN: Oh, shoot--
FERN: Oh, shoot--
Just you, huh?
Just you, huh?
FERN: Look, no hard feelings about last time--
FERN: Look, no hard feelings about last time--
Actually...
Actually...
No, uh,
No, uh,
S-sorry,
S-sorry,
About last time.
About last time.
Even before the cage thing,
Even before the cage thing,
I lost my cool.
I lost my cool.
It wasn't kosher.
It wasn't kosher.
FERN: Hey, did you have to fight one of those stupid clone things too?
FERN: Hey, did you have to fight one of those stupid clone things too?
Dunno where the hell those came from but I am not a fan.
Dunno where the hell those came from but I am not a fan.
FERN: For all my talk, I always find it hard to smile at myself in the mirror.
FERN: For all my talk, I always find it hard to smile at myself in the mirror.
And that was forty times worse.
And that was forty times worse.
Am I always that bad?
Am I always that bad?
Part of me wants to ask you that,
Part of me wants to ask you that,
But I already know the answer.
But I already know the answer.
I don't think I want to hear it again.
I don't think I want to hear it again.
I heard it enough just then, and from my own mouth.
I heard it enough just then, and from my own mouth.
FERN: I owe you a few for putting up with me.
FERN: I owe you a few for putting up with me.
FERN: Woah-- hey, hey hey hey!
FERN: Woah-- hey, hey hey hey!
I don't think so-- not again!
I don't think so-- not again!
FERN: All right, end of the line.
FERN: All right, end of the line.
Let's do this for real now.
Let's do this for real now.
MEWTWO: Twoooo...
MEWTWO: Twoooo...
Twooo...
Twooo...
Mew~!
Mew!
FERN: \PN, watch out!
FERN: \PN, watch out!
MEW: Mew?
MEW: Mew?
MEW: Mew!
MEW: Mew!
MEWTWO: Mew-two!!!
MEWTWO: Mew-two!!!
Stone cold...
Stone cold...
FLORINIA: You return.
FLORINIA: You return.
Perhaps that is only kind.
Perhaps that is only kind.
FLORINIA: I have been here, studying his... geological composition... as best as I can without risking damage to him.
FLORINIA: I have been here, studying his... geological composition... as best as I can without risking damage to him.
I hoped that this appearance might only be something of a shell; that perhaps he was still alive and well inside.
I hoped that this appearance might only be something of a shell; that perhaps he was still alive and well inside.
Perhaps with the right chemical concoction we could produce a draught to revive him.
Perhaps with the right chemical concoction we could produce a draught to revive him.
But no.
Mais au final, non.
I can think of no scientific answer to solve this.
I can think of no scientific answer to solve this.
Perhaps I'm simply ignorant, lacking in the proper knowledge, education, skills...
Perhaps I'm simply ignorant, lacking in the proper knowledge, education, skills...
Perhaps if I had studied harder, I would be able to produce a proper solution...
Perhaps if I had studied harder, I would be able to produce a proper solution...
...Or perhaps I am simply telling myself that because I still wish to believe that this could have been avoided.
...Or perhaps I am simply telling myself that because I still wish to believe that this could have been avoided.
It's strange.
It's strange.
By all logical accounts and reasonings, Fern was neither beneficial nor pleasant to be around for much of his time.
By all logical accounts and reasonings, Fern was neither beneficial nor pleasant to be around for much of his time.
Nonetheless...
Nonetheless...
I can't help but acknowledge a deep sorrow when thinking that he may never leave this spot.
I can't help but acknowledge a deep sorrow when thinking that he may never leave this spot.
He wasn't always quite so obnoxious.
He wasn't always quite so obnoxious.
We had a big celebration for my 15th birthday, and everyone brought presents.
We had a big celebration for my 15th birthday, and everyone brought presents.
Everyone except Fern, that is.
Everyone except Fern, that is.
He forgot.
He forgot.
Mother spent weeks planning the entire party, and he managed to forget.
Mother spent weeks planning the entire party, and he managed to forget.
My father got me one final doll for the occasion; to celebrate graduation into womanhood, they said.
My father got me one final doll for the occasion; to celebrate graduation into womanhood, they said.
It was the very last thing to open, kept in a glass case and covered under a sheet in back of the other gift.
It was the very last thing to open, kept in a glass case and covered under a sheet in back of the other gift.
When we finally reached it, we pulled off the cover for the reveal...
When we finally reached it, we pulled off the cover for the reveal...
And found that the doll had been completely defaced.
And found that the doll had been completely defaced.
Two hooligans of my grade had invited themselves to the occasion, snuck around, drew all over it in magic marker, and cut up her dress.
Two hooligans of my grade had invited themselves to the occasion, snuck around, drew all over it in magic marker, and cut up her dress.
They were outed by their failure to contain their own laughter, and fled on the spot.
They were outed by their failure to contain their own laughter, and fled on the spot.
Father was furious. He nearly sent everyone home then and there.
Father was furious. He nearly sent everyone home then and there.
It's fine, I insisted.
It's fine, I insisted.
It's not as if I was still going to be playing with dolls anyway.
It's not as if I was still going to be playing with dolls anyway.
And so, the party soldiered onwards into the evening.
And so, the party soldiered onwards into the evening.
I didn't even realize Fern had left until he brought our waltz to a screeching halt by slamming the door open.
I didn't even realize Fern had left until he brought our waltz to a screeching halt by slamming the door open.
He just stood there in the entry, covered in mud, panting,
He just stood there in the entry, covered in mud, panting,
And holding two pairs of tennis shoes, spinning in the air.
And holding two pairs of tennis shoes, spinning in the air.
I finally got your present! he boasted.
I finally got your present! he boasted.
His grin could have stretched coast to coast.
His grin could have stretched coast to coast.
What girl would want two pairs of dirty, oversized shoes? Father scolded.
What girl would want two pairs of dirty, oversized shoes? Father scolded.
They were twice the size of my feet.
They were twice the size of my feet.
But of course, he stole them from the other boys.
But of course, he stole them from the other boys.
They must have had five years on him each, but that didn't stop him from tracking them both down and stealing their stupid, smelly shoes.
They must have had five years on him each, but that didn't stop him from tracking them both down and stealing their stupid, smelly shoes.
I don't remember a single other thing I got that year.
I don't remember a single other thing I got that year.
I wonder, did I even smile at him then?
I wonder, did I even smile at him then?
If I had,
If I had,
Would he still be here now?
Would he still be here now?
ANNA: so you dragged yet another innocent person into your schemes and got them hurt.
ANNA: so you dragged yet another innocent person into your schemes and got them hurt.
i guess fern turned tail in the first place this time, so maybe he was actually still your buddy in the end?
i guess fern turned tail in the first place this time, so maybe he was actually still your buddy in the end?
saw fit to save you so you could keep on putting people in danger?
saw fit to save you so you could keep on putting people in danger?
but like rini said, it's not like he was actually a bad person.
but like rini said, it's not like he was actually a bad person.
come to think of it, he wanted to be a hero too, right?
come to think of it, he wanted to be a hero too, right?
he only ever went down the path he did because he felt like there was no room for him, right?
he only ever went down the path he did because he felt like there was no room for him, right?
if it weren't for you, he wouldn't have turned out like this, right?
if it weren't for you, he wouldn't have turned out like this, right?
did you purposely just manipulate him into turning onto your side?
did you purposely just manipulate him into turning onto your side?
and for what-- just to let him get hurt at the end anyway?
and for what-- just to let him get hurt at the end anyway?
FLORINIA: I... beg your pardon, but I'm not sure what's going on here?
FLORINIA: I... beg your pardon, but I'm not sure what's going on here?
ANNA: it's the same thing that's always going on!
ANNA: it's the same thing that's always going on!
lin!
lin!
she schemes and manipulates and turns people against each other and then everyone else suffers for it!
she schemes and manipulates and turns people against each other and then everyone else suffers for it!
FLORINIA: I was under the impression Lin did not survive after \PN defeated her.
FLORINIA: I was under the impression Lin did not survive after \PN defeated her.
ANNA: \PN IS lin!!!
ANNA: \PN IS lin!!!
she was fooling us all along!
she was fooling us all along!
FLORINIA: That does not make logical sense...
FLORINIA: That does not make logical sense...
\PN has been fighting Lin and Team Meteor nearly since the moment he arrived in this region.
\PN has been fighting Lin and Team Meteor nearly since the moment he arrived in this region.
\PN has been fighting Lin and Team Meteor nearly since the moment she arrived in this region.
\PN has been fighting Lin and Team Meteor nearly since the moment she arrived in this region.
\PN has been fighting Lin and Team Meteor nearly since the moment they arrived in this region.
\PN has been fighting Lin and Team Meteor nearly since the moment they arrived in this region.
ANNA: that's how she gets you-- it's like a game to her!
ANNA: that's how she gets you-- it's like a game to her!
she sets up obstacles for the joy of knocking them down!
she sets up obstacles for the joy of knocking them down!
but think about it-- an obscenely strong trainer who never talks, never really loses, bathed in arceus' power???
but think about it-- an obscenely strong trainer who never talks, never really loses, bathed in arceus' power???
it's obviously lin!
it's obviously lin!
if we're not careful, she'll bring about the end of our world for real this time!
if we're not careful, she'll bring about the end of our world for real this time!
how do you know \PN didn't WANT fern to get turned to stone?
how do you know \PN didn't WANT fern to get turned to stone?
lin could've done all this on purpose!
lin could've done all this on purpose!
FLORINIA: ...
FLORINIA: ...
ANNA: but it's okay! i can fix him!
ANNA: but it's okay! i can fix him!
and i'll do it, even if it puts me at risk!
and i'll do it, even if it puts me at risk!
i'm trusting in you, florinia, and my brother, and everyone else \PN keeps trying to manipulate--
i'm trusting in you, florinia, and my brother, and everyone else \PN keeps trying to manipulate--
just make sure you do whatever it takes to stop lin!
just make sure you do whatever it takes to stop lin!
get ready-- this might be messy!
get ready-- this might be messy!
LIN: okay, okay, we get it already.
LIN: okay, okay, we get it already.
geez, for someone who was supposed to be a robot, you sure leak a lot.
geez, for someone who was supposed to be a robot, you sure leak a lot.
i'm surprised you haven't cried a whole river by now, i mean look--
i'm surprised you haven't cried a whole river by now, i mean look--
LIN: -tschrk- can we get a clean up on isle 12?
LIN: -tschrk- can we get a clean up on isle 12?
FLORINIA: I... beg your pardon?
FLORINIA: I... beg your pardon?
LIN: yeah, keep begging.
LIN: yeah, keep begging.
i said we get it. sure, he was a jerk, but he was YOUR jerk, am i right?
i said we get it. sure, he was a jerk, but he was YOUR jerk, am i right?
FLORINIA: I... guess?
FLORINIA: I... guess?
LIN: tch.
LIN: tch.
you're not gonna be winning any academy awards with that kind of performance.
you're not gonna be winning any academy awards with that kind of performance.
look, lady, you've got me in a bind here, okay?
look, lady, you've got me in a bind here, okay?
i've been trying this whole 'be a good person' thing that the kids keep talking about, right?
i've been trying this whole 'be a good person' thing that the kids keep talking about, right?
but like, i'm almost regretting setting you up with those latis.
but like, i'm almost regretting setting you up with those latis.
FLORINIA: You did... what?
FLORINIA: You did... what?
LIN: don't worry about it.
LIN: don't worry about it.
the point is, you said it yourself-- there's no scientific solution to someone turning to stone.
the point is, you said it yourself-- there's no scientific solution to someone turning to stone.
it would take an act of god to turn them back.
it would take an act of god to turn them back.
but where are we just gonna find a god laying around here-- ohhhhhhwaitaminute
but where are we just gonna find a god laying around here-- ohhhhhhwaitaminute
that's ME!
that's ME!
so clearly the thing i SHOULD do is just turn him back.
so clearly the thing i SHOULD do is just turn him back.
and as we all know, i always do the things i should, 100% of the time without fail or strings attached.
and as we all know, i always do the things i should, 100% of the time without fail or strings attached.
but also, noel wants to use fern to root me out.
but also, noel wants to use fern to root me out.
FLORINIA: He wants Fern for... what?
FLORINIA: He wants Fern for... what?
LIN: like i said, don't worry about it; timeline biz i guess.
LIN: like i said, don't worry about it; timeline biz i guess.
nobody who sees those things bothers to tell us anything.
nobody who sees those things bothers to tell us anything.
just let me monologue here.
just let me monologue here.
it's what people do in these parts, ya heard it?
it's what people do in these parts, ya heard it?
anyway, what i'm trying to say is, he sacrificed himself to save me, right?
anyway, what i'm trying to say is, he sacrificed himself to save me, right?
well, "me".
well, "me".
so now it's my turn to do the same.
so now it's my turn to do the same.
even if it means you all can bang down my door with pitchforks and torches, well...
even if it means you all can bang down my door with pitchforks and torches, well...
at least it'll be one hell of a party!
at least it'll be one hell of a party!
to put it like he would, at least i'd have given you one reason to smile.
to put it like he would, at least i'd have given you one reason to smile.
stand back.
stand back.
he's gonna have the juice on him.
he's gonna have the juice on him.
FERN: ...
FERN: ...
Oh, you'rE sAfE.
Oh, you'rE sAfE.
ThAnK goD.
ThAnK goD.
WhaT iS anyOnE gonnA dO iF wE losE OuR champIoN agaiN?
WhaT iS anyOnE gonnA dO iF wE losE OuR champIoN agaiN?
FLORINIA: Fern, you're really okay...?
FLORINIA: Fern, you're really okay...?
FERN: ...HeY, yoU looK likE you'vE beeN cryInG again.
FERN: ...HeY, yoU looK likE you'vE beeN cryInG again.
What'S thE matteR?
What'S thE matteR?
If someOnE waS beinG mean tO yoU, youR brotheR wilL takE carE oF iT.
If someOnE waS beinG mean tO yoU, youR brotheR wilL takE carE oF iT.
I havEn'T alwayS beeN therE foR yoU likE I shoUlD, buT I meaN iT.
I havEn'T alwayS beeN therE foR yoU likE I shoUlD, buT I meaN iT.
No onE mesSeS witH ouR famIlY, yoU goT iT?
No onE mesSeS witH ouR famIlY, yoU goT iT?
FLORINIA: You say that after you already all but disavowed even having a sister.
FLORINIA: You say that after you already all but disavowed even having a sister.
FLORINIA: You say that now...
FLORINIA: You say that now...
FERN: Hey, I meaN iT.
FERN: Hey, I meaN iT.
I'm soRrY foR everythInG beforE.
I'm soRrY foR everythInG beforE.
I shoulD'vE stucK bY youR sidE, NiA.
I shoulD'vE stucK bY youR sidE, NiA.
FLORINIA: How long has it been since you called me that?
FLORINIA: How long has it been since you called me that?
FERN: NoT siNcE wE werE kidS, riGhT?
FERN: NoT siNcE wE werE kidS, riGhT?
I goT... embarrasSeD bY thingS likE thaT.
I goT... embarrasSeD bY thingS likE thaT.
You neVeR seemeD tO carE iN thE firsT placE, anD theN oN toP oF thaT, yoU sHeD alL youR feeliNgS.
You neVeR seemeD tO carE iN thE firsT placE, anD theN oN toP oF thaT, yoU sHeD alL youR feeliNgS.
I onlY starTeD callInG yoU 'FloBoT' tO pusH myselF awaY.
I onlY starTeD callInG yoU 'FloBoT' tO pusH myselF awaY.
So iT woulD hurT lesS wheN I remembeReD whaT yoU weren'T capaBlE oF...
So iT woulD hurT lesS wheN I remembeReD whaT yoU weren'T capaBlE oF...
LovE, affectIoN, whateVeR yoU wanT tO calL iT.
LovE, affectIoN, whateVeR yoU wanT tO calL iT.
I waS scaReD,
I waS scaReD,
But that'S nO excUsE foR mY behavioR.
But that'S nO excUsE foR mY behavioR.
AnD I geT thaT I onlY ostraciZeD yoU furtHeR.
AnD I geT thaT I onlY ostraciZeD yoU furtHeR.
It'S thE lasT thinG I wanTeD.
It'S thE lasT thinG I wanTeD.
I waS stuPiD.
I waS stuPiD.
ToTaL dumbAsS.
ToTaL dumbAsS.
I'm sO soRrY, NiA.
I'm sO soRrY, NiA.
I don'T expEcT yoU tO forgIvE mE, buT i'M gonnA dO mY besT tO bE herE foR yoU froM herE oN ouT.
I don'T expEcT yoU tO forgIvE mE, buT i'M gonnA dO mY besT tO bE herE foR yoU froM herE oN ouT.
FLORINIA: I know better than to hope so.
FLORINIA: I know better than to hope so.
It's this aura making you say those things.
It's this aura making you say those things.
FERN: ...WelL, maYbE.
FERN: ...WelL, maYbE.
I guesS wE don'T knoW.
I guesS wE don'T knoW.
\PN, let'S finD ouT.
\PN, let'S finD ouT.
I'vE puT yoU throUgH thE rinGeR toO, anD I'lL saY iT noW--
I'vE puT yoU throUgH thE rinGeR toO, anD I'lL saY iT noW--
I waS jealOuS oF yoU evErY steP oF thE waY.
I waS jealOuS oF yoU evErY steP oF thE waY.
YoU geT iT?
YoU geT iT?
I wanTeD youR skilL, youR lucK, youR friendshIpS...
I wanTeD youR skilL, youR lucK, youR friendshIpS...
I wanTeD peoplE to talK tO mE aS easIlY aS theY talK tO yoU.
I wanTeD peoplE to talK tO mE aS easIlY aS theY talK tO yoU.
I wanTeD theM tO smIlE.
I wanTeD theM tO smIlE.
To bE someOnE yoU coulD'vE depenDeD oN, anD tO savE thiS regIoN togetHeR prouDlY--
To bE someOnE yoU coulD'vE depenDeD oN, anD tO savE thiS regIoN togetHeR prouDlY--
And I waS toO FUCKiNg weaK.
And I waS toO FUCKiNg weaK.
I'm soRrY.
Je suis désolée.
NoW brEaK mE ouT, anD let'S seE it.
NoW brEaK mE ouT, anD let'S seE it.
Let'S seE iF I'm maN enoUgH to livE uP tO mY owN goddAmN patheTiC feeliNgS!
Let'S seE iF I'm maN enoUgH to livE uP tO mY owN goddAmN patheTiC feeliNgS!
givE mE aS gOoD aS yoU goT!
givE mE aS gOoD aS yoU goT!
...NoW let'S finD ouT jusT hoW mucH oF a biTcH I really am.
...NoW let'S finD ouT jusT hoW mucH oF a biTcH I really am.
Tch, this is all embarrassing.
Tch, this is all embarrassing.
You get that I seriously wanna go crawl in a hole and die right now, yeah?!
You get that I seriously wanna go crawl in a hole and die right now, yeah?!
FLORINIA: So it was just the aura.
FLORINIA: So it was just the aura.
Right.
Bien.
FLORINIA: I said I knew better, and yet I'm still disappointed.
FLORINIA: I said I knew better, and yet I'm still disappointed.
FERN: Fuck that!
FERN: Fuck that!
FERN: Who cares about "knowing better"?
FERN: Who cares about "knowing better"?
They're your feelings, right?
They're your feelings, right?
I'm just glad you have any.
I'm just glad you have any.
I'm selfish enough to enjoy your disappointment.
I'm selfish enough to enjoy your disappointment.
Not because I want you to hurt, but because I'm happy some part of you still cares.
Not because I want you to hurt, but because I'm happy some part of you still cares.
I don't like that I said all that before, but I wasn't bullshitting.
I don't like that I said all that before, but I wasn't bullshitting.
I wanna look out for you, Nia.
I wanna look out for you, Nia.
You too, \PN.
Merci à toi aussi, \PN.
I may not have been good for much, but I'm proud that I could take the fall for you.
I may not have been good for much, but I'm proud that I could take the fall for you.
You know what?
Tu sais quoi?
I can smile at myself for that!
I can smile at myself for that!
And I can admit that I'm jealous and scared and don't want to be left behind,
And I can admit that I'm jealous and scared and don't want to be left behind,
And the things I did because of that were fucked up, and I'm gonna do better from now on.
And the things I did because of that were fucked up, and I'm gonna do better from now on.
FERN: ...Nia, what's up?
FERN: ...Nia, what's up?
FLORINIA: ...T-too much to process.
FLORINIA: ...T-too much to process.
FERN: Take your time.
FERN: Take your time.
I'm here for it.
I'm here for it.
FLORINIA: Confused.
FLORINIA: Confused.
Sad.
Sad.
Relieved.
Relieved.
Angry.
Angry.
Happy.
Heureuse.
Scared.
Scared.
FERN: ...Yeah, me too.
FERN: ...Yeah, me too.
All of that.
All of that.
Maybe for now,
Maybe for now,
That's okay?
That's okay?
FLORINIA: That's okay?
FLORINIA: That's okay?
FERN: Yeah. We got time, right?
FERN: Yeah. We got time, right?
We'll figure it out.
We'll figure it out.
FLORINIA: ...Very well.
FLORINIA: ...Very well.
I would like that.
I would like that.
But it seems like \PN has some business with you first.
But it seems like \PN has some business with you first.
Something about Noel chasing that girl down?
Something about Noel chasing that girl down?
FERN: What, someone actually needs me for once?
FERN: What, someone actually needs me for once?
You didn't tell me it was my birthday!
You didn't tell me it was my birthday!
FLORINIA: ...Please.
FLORINIA: ...Please.
FERN: Okay, okay-- too soon?
FERN: Okay, okay-- too soon?
...Too soon.
...Too soon.
What do you say we hike back to the Nightclub, and then I'll go wherever I'm needed from there?
What do you say we hike back to the Nightclub, and then I'll go wherever I'm needed from there?
FERN: Right on. We march.
FERN: Right on. We march.
FERN: On your own time then.
FERN: On your own time then.
We'll make tracks.
We'll make tracks.
FLORINIA: Fern.
FLORINIA: Fern.
FERN: What's up, Nia?
FERN: What's up, Nia?
FLORINIA: It is good to have you back.
FLORINIA: It is good to have you back.
FERN: Come on, I can't have been gone for that long.
FERN: Come on, I can't have been gone for that long.
FLORINIA: You have been gone for a very long time.
FLORINIA: You have been gone for a very long time.
So have I.
So have I.
It is good to have you back.
It is good to have you back.
FERN: ...Heh.
FERN: ...Heh.
FERN: It's good to be back.
FERN: It's good to be back.
ACE TRAINER: Man, I was so sure this was gonna be the time, too!
ACE TRAINER: Man, I was so sure this was gonna be the time, too!
FERN: You fought well.
FERN: You fought well.
Don't be too hard on yourself.
Don't be too hard on yourself.
Decidueye, return.
Decidueye, return.
ACE TRAINER: It was going great-- how did I still wipe?!
ACE TRAINER: It was going great-- how did I still wipe?!
FERN: Hey.
FERN: Hey.
Easy there.
Easy there.
Rather than just freaking out over it, let's think about what you can do better.
Rather than just freaking out over it, let's think about what you can do better.
Firstly, to be fair to you, I got a lucky crit in.
Firstly, to be fair to you, I got a lucky crit in.
More importantly though, that was a strong showing at the start.
More importantly though, that was a strong showing at the start.
I can tell you really took what I said last time about creating pressure from the outset to heart.
I can tell you really took what I said last time about creating pressure from the outset to heart.
Without time to set screens, I was really sweating this time, at least at first.
Without time to set screens, I was really sweating this time, at least at first.
And honestly?
And honestly?
I was hoping you'd pull it off!
I was hoping you'd pull it off!
You've worked hard-- you deserve that badge any day now.
You've worked hard-- you deserve that badge any day now.
But I wouldn't be worth my salt even as the newest Leader if I just let you have it.
But I wouldn't be worth my salt even as the newest Leader if I just let you have it.
Nah, you lost your momentum because you hard switched into your Fire Type rather than just sacking your initial sweeper.
Nah, you lost your momentum because you hard switched into your Fire Type rather than just sacking your initial sweeper.
That's your only direct resist, so the switch damage meant I knew I could just trickshot with Sucker Punch and then sweep.
That's your only direct resist, so the switch damage meant I knew I could just trickshot with Sucker Punch and then sweep.
You've gotta have a plan to deal with each of your opponents' 'Mons, and know when to let go to make it happen.
You've gotta have a plan to deal with each of your opponents' 'Mons, and know when to let go to make it happen.
ACE TRAINER: Right, that's only reasonable...
ACE TRAINER: Right, that's only reasonable...
FERN: Chin up.
FERN: Chin up.
Each time we've fought has been closer.
Each time we've fought has been closer.
I really thought you had it this time.
I really thought you had it this time.
But on the next fight, I bet this badge is as good as yours.
But on the next fight, I bet this badge is as good as yours.
Don't you give up before then, got it?
Don't you give up before then, got it?
ACE TRAINER: Yeah... You're right.
ACE TRAINER: Yeah... You're right.
Next time for sure!
Next time for sure!
FERN: I'm looking forward to it.
FERN: I'm looking forward to it.
Now go take care of your partners.
Now go take care of your partners.
ACE TRAINER: You bet!
ACE TRAINER: You bet!
FERN: I'd say I've settled in well enough.
FERN: I'd say I've settled in well enough.
I'm lucky that Nia wanted to move on.
I'm lucky that Nia wanted to move on.
What do you think?
What do you think?
This feels good.
This feels good.
Even when I lose--
Even when I lose--
No, especially when I lose...
No, especially when I lose...
That one, right there?
That one, right there?
I can't wait to see the look on her face when she finally wins.
I can't wait to see the look on her face when she finally wins.
And it's gonna be the same for me too, you know?
And it's gonna be the same for me too, you know?
That is,
That is,
When I finally come for your Champion title!
When I finally come for your Champion title!
Yes
Oui
No
Non
[Map896]
ELIAS: Forgive me, my Lord, for this pitiful display of violence in your presence.
ELIAS: Forgive me, my Lord, for this pitiful display of violence in your presence.
I was not expecting you, and yet my progeny and I have become engaged in yet another senseless quarrel.
I was not expecting you, and yet my progeny and I have become engaged in yet another senseless quarrel.
I have attained some degree of enlightenment after recent reflection, and with particular reverence to our prior excursion.
I have attained some degree of enlightenment after recent reflection, and with particular reverence to our prior excursion.
I have attained some degree of enlightenment after recent reflection.
I have attained some degree of enlightenment after recent reflection.
I have come to understand that to live one's life in the ideal of service to others is a form of mere avoidance.
I have come to understand that to live one's life in the ideal of service to others is a form of mere avoidance.
To keep ourselves blind to our own responsibility, we forfeit our agency in the name of piety.
To keep ourselves blind to our own responsibility, we forfeit our agency in the name of piety.
Despite your gifts, I feel as if I am only just seeing this for the first time now.
Despite your gifts, I feel as if I am only just seeing this for the first time now.
Of course, surely this is by your will as well.
Of course, surely this is by your will as well.
I will, however, refrain from prostrating myself before you this time.
I will, however, refrain from prostrating myself before you this time.
There are mistakes I must correct, and they dwell across the banister.
There are mistakes I must correct, and they dwell across the banister.
I raised my child to expect and embrace servitude, and for all her defiance, she has.
I raised my child to expect and embrace servitude, and for all her defiance, she has.
Now I must teach her to seek her own ideals.
Now I must teach her to seek her own ideals.
Please understand that I cannot in good conscience relent from this.
Please understand that I cannot in good conscience relent from this.
But with your blessing, I have no doubt that we shall prevail.
But with your blessing, I have no doubt that we shall prevail.
For my family, your blessing is always appreciated.
For my family, your blessing is always appreciated.
Faciam quodlibet quod necesse est.
Faciam quodlibet quod necesse est.
What must be done for the light, will be.
What must be done for the light, will be.
No weakness can abide by the light. I shall remind it of that.
No weakness can abide by the light. I shall remind it of that.
ELIAS: If we were not meant to have agency, wherefore should we have been created in the image of one who must?
ELIAS: If we were not meant to have agency, wherefore should we have been created in the image of one who must?
We are not instruments.
We are not instruments.
We are not born with free-will to be taken in the hand and utilized.
We are not born with free-will to be taken in the hand and utilized.
We must all accept the responsibility for shaping the future.
We must all accept the responsibility for shaping the future.
That is the burden given to us by our ideals.
That is the burden given to us by our ideals.
ANNA: okay, what are you doing?
ANNA: okay, what are you doing?
i know you may have basically lived between that rock and a hard place for however long,
i know you may have basically lived between that rock and a hard place for however long,
but i don't trust you.
but i don't trust you.
whatever it is you're planning, just know i'll be ready for you!
whatever it is you're planning, just know i'll be ready for you!
i'm getting better with this power, i think!
i'm getting better with this power, i think!
i realized i made a friend!
i realized i made a friend!
but then, it was already with me all along in some sense, right?
but then, it was already with me all along in some sense, right?
that pendant, it feels the same as it does!
that pendant, it feels the same as it does!
maybe that's why we're friends!
maybe that's why we're friends!
and lin, i'll tell you something?
and lin, i'll tell you something?
baby arceus wants to stop you just as much as i do!
baby arceus wants to stop you just as much as i do!
it still hasn't recovered from what you did to it--
it still hasn't recovered from what you did to it--
twisting it with the PULSE like that...
twisting it with the PULSE like that...
we won't let you get away with it!
we won't let you get away with it!
so sure, do whatever you want with that stupid hunk of space junk.
so sure, do whatever you want with that stupid hunk of space junk.
but if you dare to get near us, be ready!
but if you dare to get near us, be ready!
we're going to be giving you everything we've got!
we're going to be giving you everything we've got!
LIN: okay, what are you doing.
LIN: okay, what are you doing.
hold on, let's think about this.
hold on, let's think about this.
i'm opening the way for the others to get to me...
i'm opening the way for the others to get to me...
why???
why???
is this about what i said before--
is this about what i said before--
absolute power must be absolutely answered??
absolute power must be absolutely answered??
i mean-- i was just kind of saying stuff to fill the edgy villain role.
i mean-- i was just kind of saying stuff to fill the edgy villain role.
no one seriously expects to be able to take a little girl seriously, right?
no one seriously expects to be able to take a little girl seriously, right?
it was just a character,
it was just a character,
and like i'm not saying i'm NOT corrupt with power, but, c'mon.
and like i'm not saying i'm NOT corrupt with power, but, c'mon.
...no, that is the problem, isn't it?
...no, that is the problem, isn't it?
even doing this gets boring all the time!
even doing this gets boring all the time!
i'm basically still just playing with dolls in my room with the door locked.
i'm basically still just playing with dolls in my room with the door locked.
eventually i have to open the door and interact with people???
eventually i have to open the door and interact with people???
but people are smelly and they do things like talk about politics!
but people are smelly and they do things like talk about politics!
...still, i guess i can't keep myself entertained for ever.
...still, i guess i can't keep myself entertained for ever.
so, why not invite an entire army of people who probably mostly want me dead right into my doorstep!
so, why not invite an entire army of people who probably mostly want me dead right into my doorstep!
it'll be fun!
it'll be fun!
i'll make sure to have enough refreshments for everyone, okay?
i'll make sure to have enough refreshments for everyone, okay?
so bring the whole squad!
so bring the whole squad!
100% labradorra tier raid, let's go!
100% labradorra tier raid, let's go!
i'm looking forward to the party!
i'm looking forward to the party!
definitely!!!
definitely!!!
The crystal gleams ineffectually in the light.
The crystal gleams ineffectually in the light.
The crystal flickers ineffectually in the unstable lighting.
The crystal flickers ineffectually in the unstable lighting.
SERRA: The... last mirror is broken.
SERRA: The... last mirror is broken.
Of course it is.
Of course it is.
It would've been too easy otherwise, right?
It would've been too easy otherwise, right?
But there's no way we're going to be able to activate four crystals with only three mirrors.
But there's no way we're going to be able to activate four crystals with only three mirrors.
What even was the point of all of this?
What even was the point of all of this?
Every time we try, it's just a let down in the end.
Every time we try, it's just a let down in the end.
We shouldn't have wasted our time.
We shouldn't have wasted our time.
Might as well go home.
Might as well go home.
Stupid thing...
Stupid thing...
Broken mirrors don't do anything for anyone.
Broken mirrors don't do anything for anyone.
Why bother?
Why bother?
SERRA: Uh.
SERRA: Uh.
Did that light just...
Did that light just...
Did it just shoot through me?
Did it just shoot through me?
SERRA: ...\PN, this is going to be an odd request.
SERRA: ...\PN, this is going to be an odd request.
But I definitely felt that just then.
But I definitely felt that just then.
Use me as your last mirror.
Use me as your last mirror.
I... think I can redirect the light in any direction you want.
I... think I can redirect the light in any direction you want.
Maybe this is still solvable.
Maybe this is still solvable.
SERRA: Use me as your last mirror.
SERRA: Use me as your last mirror.
I'll stand anywhere you need in here.
I'll stand anywhere you need in here.
Just turn the lights off and direct me.
Just turn the lights off and direct me.
SERRA: That... did it then?
SERRA: That... did it then?
SERRA: Oh, yes it did!
SERRA: Oh, yes it did!
The door is finally open!
The door is finally open!
Perhaps I was giving up too early after all.
Perhaps I was giving up too early after all.
It would be in-character.
It would be in-character.
You can take it from here, right?
You can take it from here, right?
No doubt there's another Anomaly in there.
No doubt there's another Anomaly in there.
I'll take a moment, and then I'll go see if I can get those two in the back to put down the proverbial guns.
I'll take a moment, and then I'll go see if I can get those two in the back to put down the proverbial guns.
Sit it out and maybe talk like reasonable people.
Sit it out and maybe talk like reasonable people.
With any luck, by the time you're one Legendary richer, maybe at least two of us will be on terms that could reasonably constitute a happy family.
With any luck, by the time you're one Legendary richer, maybe at least two of us will be on terms that could reasonably constitute a happy family.
I wouldn't hold my breath,
I wouldn't hold my breath,
But then, maybe I should.
But then, maybe I should.
SERRA: You can take it from here, right?
SERRA: You can take it from here, right?
No doubt there's another Anomaly through that door.
No doubt there's another Anomaly through that door.
You'll probably just need to activate the blue crystal again.
You'll probably just need to activate the blue crystal again.
Don't worry, that door should stay open now.
Don't worry, that door should stay open now.
I hope.
Enfin, j'espère.
The Key reacted to the Crystal!
La Clé réagit avec le Cristal!
LUNA: Ah, good day, \PN.
LUNA: Ah, good day, \PN.
Are you doing well?
Are you doing well?
I trust you're enjoying the scenery, to whatever capacity it may be enjoyed under the circumstances.
I trust you're enjoying the scenery, to whatever capacity it may be enjoyed under the circumstances.
This man has once again chosen to engage in his favorite past-time of appearing from out of nowhere and incessantly expressing all of his dearest opinions on how I should be living my life.
This man has once again chosen to engage in his favorite past-time of appearing from out of nowhere and incessantly expressing all of his dearest opinions on how I should be living my life.
I suppose he is very much like a parent in that regard, but I do not accept him.
I suppose he is very much like a parent in that regard, but I do not accept him.
As such, I do hope you will forgive the mild disturbance.
As such, I do hope you will forgive the mild disturbance.
It does me no pleasure to cause any form of inconvenience to anyone at all,
It does me no pleasure to cause any form of inconvenience to anyone at all,
Except him, I suppose.
Except him, I suppose.
I shall redouble my efforts and dispatch with him at once.
I shall redouble my efforts and dispatch with him at once.
LUNA: If I were to relent in the face of trifling opposition such as this, I would not be the person I am today.
LUNA: If I were to relent in the face of trifling opposition such as this, I would not be the person I am today.
Let us turn out the lights, and put this rest.
Let us turn out the lights, and put this rest.
LUNA: Let it be settled in darkness again.
LUNA: Let it be settled in darkness again.
LUNA: It is the rare adversary who acts with a truly evil heart.
LUNA: It is the rare adversary who acts with a truly evil heart.
It is precisely for that reason that we must steel ourselves even against the noblest of intentions.
It is precisely for that reason that we must steel ourselves even against the noblest of intentions.
The road to hell shall not pave itself.
The road to hell shall not pave itself.
SERRA: Oh, thank god. The cavalry is here.
SERRA: Oh, thank god. The cavalry is here.
Help.
Help.
SERRA: Luna and Elias are in the back, doing god knows what.
SERRA: Luna and Elias are in the back, doing god knows what.
This has been going on basically since we got here and neither of them will back down.
This has been going on basically since we got here and neither of them will back down.
I'm pretty sure I'm going to be seeing in strobe vision for the next ten years.
I'm pretty sure I'm going to be seeing in strobe vision for the next ten years.
But I assume it was you who got them to stop playing like a strobe light back there.
But I assume it was you who got them to stop playing like a strobe light back there.
Thanks for that.
Thanks for that.
Please help.
Please help.
SERRA: There's some kind of puzzle mechanism here, but there's no point in even bothering to try it with the two in the back.
SERRA: There's some kind of puzzle mechanism here, but there's no point in even bothering to try it with the two in the back.
And they won't listen to me at all.
And they won't listen to me at all.
SERRA: I see you got them to spare our respective eyeballs.
SERRA: I see you got them to spare our respective eyeballs.
Pretty sure standing in a dark temple while my colleagues create photosensitivity risk factors isn't something that's covered on my vision plan.
Pretty sure standing in a dark temple while my colleagues create photosensitivity risk factors isn't something that's covered on my vision plan.
SERRA: Well, it was my fault anyway.
SERRA: Well, it was my fault anyway.
Had the bright idea that maybe I ought to try this whole "parenting" thing a little more,
Had the bright idea that maybe I ought to try this whole "parenting" thing a little more,
And there's at least one person in my life who's still actively receptive to it.
And there's at least one person in my life who's still actively receptive to it.
But the whole father business has hung over me since you, the priest, and the teleporting PokéMart all walked into my life like the start of a bad joke.
But the whole father business has hung over me since you, the priest, and the teleporting PokéMart all walked into my life like the start of a bad joke.
So I invited them both out here.
So I invited them both out here.
...Luna and Elias, that is. Not the PokéMart.
...Luna and Elias, that is. Not the PokéMart.
Thought we could have some "bonding time".
Thought we could have some "bonding time".
Lesson learned, don't worry.
Lesson learned, don't worry.
I'd say I only want to atone for my sins now, but I don't really want to be dunked head-first in holy water by that man in particular.
I'd say I only want to atone for my sins now, but I don't really want to be dunked head-first in holy water by that man in particular.
Wouldn't be good for my hair color either.
Wouldn't be good for my hair color either.
It may be cruelty free, but somehow I doubt this dye was tested to withstand the omniscient gaze of the Lord.
It may be cruelty free, but somehow I doubt this dye was tested to withstand the omniscient gaze of the Lord.
So!
So!
What do you say we solve whatever this mess is so we can all go on with pretending our lives aren't a complete disaster?!
What do you say we solve whatever this mess is so we can all go on with pretending our lives aren't a complete disaster?!
Shall we?
Shall we?
SERRA: It had to be mirrors.
SERRA: It had to be mirrors.
So there's that prism at the center.
So there's that prism at the center.
Looks like it can be activated only when it's dark enough here.
Looks like it can be activated only when it's dark enough here.
And the end points...
And the end points...
It has to be those crystals, right?
It has to be those crystals, right?
Luna told me there were similar ones in her gym.
Luna told me there were similar ones in her gym.
Well... her valley.
Well... her valley.
Don't know why she didn't just have the contractors make a structure like the rest of us...
Don't know why she didn't just have the contractors make a structure like the rest of us...
Could've even left out the lights if that's really what she's into.
Could've even left out the lights if that's really what she's into.
Well, whatever.
Enfin, c'est comme ça.
For starters, why don't we try activating the crystals one at a time?
For starters, why don't we try activating the crystals one at a time?
With just that mirror, we should be able to get two right now.
With just that mirror, we should be able to get two right now.
SERRA: That second mirror panel appeared when you activated that orb of light.
SERRA: That second mirror panel appeared when you activated that orb of light.
Looks like there's gonna be more to this...
Looks like there's gonna be more to this...
With that second mirror, the lower left crystal should now be usable.
With that second mirror, the lower left crystal should now be usable.
...But since each time you fire the lights, they seem to reset.
...But since each time you fire the lights, they seem to reset.
So, you might need to find a way to activate more than one crystal at a time.
So, you might need to find a way to activate more than one crystal at a time.
That purple crystal might be the key for that.
That purple crystal might be the key for that.
It doesn't reset like the others, and it can be activated when the light is in motion.
It doesn't reset like the others, and it can be activated when the light is in motion.
It also seems to interact with the outline shapes left behind around the mirrors?
It also seems to interact with the outline shapes left behind around the mirrors?
If we put all these pieces together as best we can, I think we can use it to bounce the light off of the same mirror twice.
If we put all these pieces together as best we can, I think we can use it to bounce the light off of the same mirror twice.
That bottom right crystal is also reachable.
That bottom right crystal is also reachable.
It might behoove us to see what effect that has.
It might behoove us to see what effect that has.
SERRA: Another one on the table, huh?
SERRA: Another one on the table, huh?
Makes it easier, I suppose.
Makes it easier, I suppose.
I noticed that door above lights up whenever you activate each crystal.
I noticed that door above lights up whenever you activate each crystal.
I suspect by the end we'll have to light up all four at once.
I suspect by the end we'll have to light up all four at once.
Maybe those strange lights left behind by the mirrors are the key...
Maybe those strange lights left behind by the mirrors are the key...
SERRA: Looks like it went well.
SERRA: Looks like it went well.
We're ready to go as well.
We're ready to go as well.
And we'll be behaving, correct?
And we'll be behaving, correct?
LUNA: One could argue that 'behaving' encompasses an infinite number of actions one might undertake...
LUNA: One could argue that 'behaving' encompasses an infinite number of actions one might undertake...
But your meaning is understood and kindly respected,
But your meaning is understood and kindly respected,
So long as our choices are understood and respected in turn.
So long as our choices are understood and respected in turn.
ELIAS: I suppose this is the part where we each go around and restate what we've learned from the ordeal?
ELIAS: I suppose this is the part where we each go around and restate what we've learned from the ordeal?
Very well.
Very well.
I understand that, whatever revelations I may have, it is far from my place to play missionary.
I understand that, whatever revelations I may have, it is far from my place to play missionary.
To impose personal beliefs onto others, even for their perceived benefit, is indeed a lack of respect.
To impose personal beliefs onto others, even for their perceived benefit, is indeed a lack of respect.
I must trust that my daughter knows what she needs to do better than I do,
I must trust that my daughter knows what she needs to do better than I do,
Even if her thinking so was a product of my mistakes.
Even if her thinking so was a product of my mistakes.
LUNA: I understand rather well what you said about escaping responsibility via deference,
LUNA: I understand rather well what you said about escaping responsibility via deference,
But you are overreaching if you assume you are responsible entirely for my feelings.
But you are overreaching if you assume you are responsible entirely for my feelings.
Is it not possible that some of us simply and genuinely want to support others?
Is it not possible that some of us simply and genuinely want to support others?
ELIAS: In somnitas veritas.
ELIAS: In somnitas veritas.
I would be a poor example of the Lord if I were to deny it.
I would be a poor example of the Lord if I were to deny it.
SERRA: Great...
SERRA: Great...
And uh, where do we stand as far as the whole parent thing?
And uh, where do we stand as far as the whole parent thing?
Can we stop pretending that doesn't exist?
Can we stop pretending that doesn't exist?
LUNA: ...
LUNA: ...
I acknowledge you as my father,
I acknowledge you as my father,
But you are not family.
But you are not family.
Do you understand?
Do you understand?
ELIAS: ...Plainly.
ELIAS: ...Plainly.
LUNA: Good.
LUNA: Bien.
LUNA: Perhaps someday that can change.
LUNA: Perhaps someday that can change.
ELIAS: I pray it will be so.
ELIAS: I pray it will be so.
Uncommon is the wound that time does not heal.
Uncommon is the wound that time does not heal.
And yet, time is insufficient.
And yet, time is insufficient.
Responsibility is called for.
Responsibility is called for.
SERRA: Well, I'd say all in all it went rather well!
SERRA: Well, I'd say all in all it went rather well!
The Anomaly was dealt with, those two are speaking, and nobody is dead!
The Anomaly was dealt with, those two are speaking, and nobody is dead!
And I've realized I have magic mirror powers or something.
And I've realized I have magic mirror powers or something.
Probably not; I assume it's just this world.
Probably not; I assume it's just this world.
But then, until somebody proves otherwise, maybe it doesn't hurt to believe.
But then, until somebody proves otherwise, maybe it doesn't hurt to believe.
In fact, it feels kind of nice.
In fact, it feels kind of nice.
ANNA: i guess they really always do return to the scene of the crime!
ANNA: i guess they really always do return to the scene of the crime!
i thought you might come back here eventually.
i thought you might come back here eventually.
i certainly can't pretend to understand what this place means to you,
i certainly can't pretend to understand what this place means to you,
but you faked your own death here, didn't you?
but you faked your own death here, didn't you?
in this very spot.
in this very spot.
i should've known it wouldn't be that easy.
i should've known it wouldn't be that easy.
i spent every moment back then just trying to stop you-- to save our world.
i spent every moment back then just trying to stop you-- to save our world.
and i did!
and i did!
kinda.
kinda.
but you know, it's funny...
but you know, it's funny...
i tried so hard to stop you, i can hardly remember doing anything else.
i tried so hard to stop you, i can hardly remember doing anything else.
even now, i wonder what i'm doing?
even now, i wonder what i'm doing?
every time i blink, you're somewhere else.
every time i blink, you're somewhere else.
time is always leaving me behind.
time is always leaving me behind.
is that your doing too?
is that your doing too?
then with the precious moments we still have, i can't let you get away with it!
then with the precious moments we still have, i can't let you get away with it!
i'm giving necrozma all of my energy!
i'm giving necrozma all of my energy!
it'll definitely stop you, no matter what!
it'll definitely stop you, no matter what!
LIN: you found the meteor, you found the meteor~
LIN: you found the meteor, you found the meteor~
that hunk o' space junk was my back porch for god knows how long!
that hunk o' space junk was my back porch for god knows how long!
well, i guess i know how long,
well, i guess i know how long,
which is accurate either way!
which is accurate either way!
in fact, would you believe that this is the very same spot that we played at before?
in fact, would you believe that this is the very same spot that we played at before?
meteor hasn't moved an inch, cross my heart and hope fern dies!
meteor hasn't moved an inch, cross my heart and hope fern dies!
it looks a little different now, but i'm happy with what i've done with the place!
it looks a little different now, but i'm happy with what i've done with the place!
unlimited power isn't so bad, see?
unlimited power isn't so bad, see?
we can make neat things!
we can make neat things!
i even based it off its real world equivalent!
i even based it off its real world equivalent!
not that that place exists anymore.
not that that place exists anymore.
oops.
oops.
anyway, my real body is obviously long gone from here, but that's fine~
anyway, my real body is obviously long gone from here, but that's fine~
so, let's talk shop.
so, let's talk shop.
i was thinking, this is a prism pokémon, right?
i was thinking, this is a prism pokémon, right?
so we gotta have some kind of light shenanigans.
so we gotta have some kind of light shenanigans.
what if-- and hear me out--
what if-- and hear me out--
RAINBOWS.
RAINBOWS.
LIN: what do you think, awesome, or awesome?
LIN: what do you think, awesome, or awesome?
LIN: awesome.
LIN: awesome.
so i thought it might be a fun fight.
so i thought it might be a fun fight.
...but it's also kinda effort.
...but it's also kinda effort.
i dunno, am i feeling up to a rainbow fight, or do we just stick with boring crystal cavern?
i dunno, am i feeling up to a rainbow fight, or do we just stick with boring crystal cavern?
LIN: heck yeah, rainbows!!!
LIN: heck yeah, rainbows!!!
necrozma said gay rights
necrozma said gay rights
well, i said gay rights, but necrozma has to live with that.
well, i said gay rights, but necrozma has to live with that.
that makes me better than some governments!
that makes me better than some governments!
anyway, rainbow rave party fight, go!!!
anyway, rainbow rave party fight, go!!!
LIN: yeah okay, i don't feel like it.
LIN: yeah okay, i don't feel like it.
we've gotten this far, let's just kick its butt.
we've gotten this far, let's just kick its butt.
NECROZMA: Krohh--
NECROZMA: Krohh--
Zaaam...
Zaaam...
NECROZMA: Krron!!
NECROZMA: Krron!!
Awesome
Awesome
Rainbow
Arc-en-ciel
Crystal Cavern
Caverne de Cristaux
[Map897]
LIN: so! you've managed to find my SECRET LAIR.
LIN: so! you've managed to find my SECRET LAIR.
i bet y'all are feeling pretty good about yourselves, huh?
i bet y'all are feeling pretty good about yourselves, huh?
well that's about to end!
well that's about to end!
i'm going to blow you and all of your friends out of........
i'm going to blow you and all of your friends out of........
out of.....................
out of.....................
wait, where is everyone?
wait, where is everyone?
is this like the opposite of a surprise party?
is this like the opposite of a surprise party?
LIN: you've kept me waiting all this time, but NOW we'll end things once and for.....
LIN: you've kept me waiting all this time, but NOW we'll end things once and for.....
what, still just you?
what, still just you?
well... i'm sure everyone else is on their way!
well... i'm sure everyone else is on their way!
i'm the bad guy! they have to stop me!
i'm the bad guy! they have to stop me!
right?
right?
......right?????
......right?????
LIN: ...it's just going to be you, huh.
LIN: ...it's just going to be you, huh.
man.
man.
i had everything all set up for a whole big epic showdown!
i had everything all set up for a whole big epic showdown!
the forces of friendship vs the big baddy bad!
the forces of friendship vs the big baddy bad!
remember??? it was supposed to be a a big party????
remember??? it was supposed to be a a big party????
i even had refreshments ready!!!
i even had refreshments ready!!!
LIN: just in case??
LIN: just in case??
they could drink up while i rattled through my whole monologue!
they could drink up while i rattled through my whole monologue!
i was very proud of that monologue!!!
i was very proud of that monologue!!!
i spent all day working on it...
i spent all day working on it...
what, are they just too scared of me??
what, are they just too scared of me??
can't face me themselves?
can't face me themselves?
well......
well......
whatever.
whatever.
i guess you're still here.
i guess you're still here.
c'mon, let's do our big show down or whatever.
c'mon, let's do our big show down or whatever.
who even cares anymore.
who even cares anymore.
NOEL: \PN, should I pull you out?
NOEL: \PN, should I pull you out?
NOEL: Okay, hold on.
NOEL: Okay, hold on.
SIGMUND: I offer you, child, asylum.
SIGMUND: I offer you, child, asylum.
Do not flinch from the name-- for what asylum is, is too oft misunderstood as mere containment.
Do not flinch from the name-- for what asylum is, is too oft misunderstood as mere containment.
Down to its roots-- the greek "asylon" meaning "refuge", that itself from "asylos"-- "a safe place, protecting those inside from violence and harm."
Down to its roots-- the greek "asylon" meaning "refuge", that itself from "asylos"-- "a safe place, protecting those inside from violence and harm."
Allow me to offer you what your parents could not.
Allow me to offer you what your parents could not.
No harm will come to you here, child.
No harm will come to you here, child.
CHARLOTTE: Stuck in here again, huh?
CHARLOTTE: Stuck in here again, huh?
What'd you do this time?
What'd you do this time?
Have you considered, perhaps, NOT being an insufferable little nuisance for once in your life?
Have you considered, perhaps, NOT being an insufferable little nuisance for once in your life?
Didn't think so.
C'est bien ce que je me diais.
We may both be in here for the night, but don't expect me to act all buddy-buddy to you.
We may both be in here for the night, but don't expect me to act all buddy-buddy to you.
Not after last time.
Not after last time.
If you didn't want to lie in it, you shouldn't have dug your own grave.
If you didn't want to lie in it, you shouldn't have dug your own grave.
ANNA: Oh, hi, Lin!
ANNA: Oh, hi, Lin!
You wanted to play another game?
You wanted to play another game?
Sure, but I'm obviously just gonna win again!
Sure, but I'm obviously just gonna win again!
You don't use your pawns as much as you could, and then you have to rely on your queen too much.
You don't use your pawns as much as you could, and then you have to rely on your queen too much.
Here, you can move first.
Here, you can move first.
You could try to work on maintaining a more consistent line this game?
You could try to work on maintaining a more consistent line this game?
Fair warning-- even though I'm saying this now, don't expect me to go easy or help you once we start!
Fair warning-- even though I'm saying this now, don't expect me to go easy or help you once we start!
This one's gonna be all-out!
This one's gonna be all-out!
NOEL: What do you want, Lin?
NOEL: What do you want, Lin?
If you don't need anything from me, then just go away.
If you don't need anything from me, then just go away.
I'm tired of all your stupid games.
I'm tired of all your stupid games.
So is everyone else.
So is everyone else.
Even Anna is just too nice to say no.
Even Anna is just too nice to say no.
Leave her alone for once.
Leave her alone for once.
LAURA: H-hello there, little Lin........
LAURA: H-hello there, little Lin........
I'm, ah, very-- very sorry, but I can't-- er, won't be able to play with you right now........
I'm, ah, very-- very sorry, but I can't-- er, won't be able to play with you right now........
Please don't be upset!
Please don't be upset!
It's just that I-- my sisters, they had something they wanted to do........
It's just that I-- my sisters, they had something they wanted to do........
It was meant to be just between the three of us as family, you know?
It was meant to be just between the three of us as family, you know?
Sorry-- maybe we can draw together more next time!
Sorry-- maybe we can draw together more next time!
SAPHIRA: For the last time,
SAPHIRA: For the last time,
Back the fuck off.
Back the fuck off.
She said she didn't want to play with you, so she's not going to play with you.
She said she didn't want to play with you, so she's not going to play with you.
No matter how many times you ask, it's not going to change,
No matter how many times you ask, it's not going to change,
So stop asking.
So stop asking.
None of us want to have this conversation ever again, and yet you show up insisting on the same thing day after day.
None of us want to have this conversation ever again, and yet you show up insisting on the same thing day after day.
Am I understood or am I not understood?
Am I understood or am I not understood?
Say it with me then.
Say it with me then.
You will leave her alone,
You will leave her alone,
Now and for forever.
Now and for forever.
JOHN: Lin, we can't keep doing this.
JOHN: Lin, we can't keep doing this.
You get five more minutes with the lights on, but that's it.
You get five more minutes with the lights on, but that's it.
Any more, and I'm going to have to explain to the Doctor why you keep insisting I be the one to do your checks.
Any more, and I'm going to have to explain to the Doctor why you keep insisting I be the one to do your checks.
Neither of us want that, so please, just,
Neither of us want that, so please, just,
For once in your life,
For once in your life,
Be quiet, and go to sleep.
Be quiet, and go to sleep.
TERRA: H-hey, hold on, what's the matter?
TERRA: H-hey, hold on, what's the matter?
Where are your parents?
Where are your parents?
Okay, no, no, I'm sorry-- please don't cry?
Okay, no, no, I'm sorry-- please don't cry?
Look, don't you have anyone looking out for you?
Look, don't you have anyone looking out for you?
I have to get home before my parents notice I've been out, but...
I have to get home before my parents notice I've been out, but...
Well, if you just need somewhere to get out of the rain, you could come with me, I guess?
Well, if you just need somewhere to get out of the rain, you could come with me, I guess?
We're still in city limits, and then we can make some phone calls and figure out where you need to be, okay?
We're still in city limits, and then we can make some phone calls and figure out where you need to be, okay?
Oh, I can show you what games I have too!
Oh, I can show you what games I have too!
If-- if you like that kind of thing anyway.
If-- if you like that kind of thing anyway.
It's gonna be all right... Don't worry...
It's gonna be all right... Don't worry...
You know, maybe someday, the both of us can learn to stop living in fear.
You know, maybe someday, the both of us can learn to stop living in fear.
Wouldn't that be something?
Wouldn't that be something?
Look, I'm certainly not going to blame you for anything--
Look, I'm certainly not going to blame you for anything--
I just don't understand it, see?
I just don't understand it, see?
Our little girl's been acting so strangely ever since you came here, and, of course you're not responsible for her actions, but...
Our little girl's been acting so strangely ever since you came here, and, of course you're not responsible for her actions, but...
I just wonder if some space wouldn't do her good.
I just wonder if some space wouldn't do her good.
Proper boundaries and all that.
Proper boundaries and all that.
I don't think you've slept in the room we set up for you even once, have you?
I don't think you've slept in the room we set up for you even once, have you?
Perhaps it's time we try a little harder to figure out just where you came from...
Perhaps it's time we try a little harder to figure out just where you came from...
Oh, honey, of course you can stay with us!
Oh, honey, of course you can stay with us!
At least long enough until we figure out your situation, yeah?
At least long enough until we figure out your situation, yeah?
A little girl, left alone out in the storm-- oh geez, what's the city coming to?
A little girl, left alone out in the storm-- oh geez, what's the city coming to?
It seems like just anyone can do heartless things these days.
It seems like just anyone can do heartless things these days.
Well don't you worry about it, honey.
Well don't you worry about it, honey.
We can set you up in the storeroom-- a little cramped, don't mind it! But it's all yours as long as you need.
We can set you up in the storeroom-- a little cramped, don't mind it! But it's all yours as long as you need.
Speaking of, you need a towel and a half!
Speaking of, you need a towel and a half!
Bet you some cocoa will you do you good before you catch a cold too.
Bet you some cocoa will you do you good before you catch a cold too.
Marshmallows, honey?
Marshmallows, honey?
Shush-- shh, shh, sh...
Shush-- shh, shh, sh...
No more, no more crying, he's gone now...
No more, no more crying, he's gone now...
Your father won't hurt you or anyone else ever again...
Your father won't hurt you or anyone else ever again...
But it's too late, isn't it?
But it's too late, isn't it?
I'm so sorry-- I failed you.
I'm so sorry-- I failed you.
I failed you...
I failed you...
This is the least I can do.
This is the least I can do.
You shouldn't have to live with the same pain-- this is for the best--
You shouldn't have to live with the same pain-- this is for the best--
No, what am I doing?
No, what am I doing?
What am I doing?
What am I doing?
Mommy is so sorry, darling...
Mommy is so sorry, darling...
I'm so sorry...
Je suis tellement désolée...
I'm sorry...
Désolée...
You did good, little girl.
You did good, little girl.
You'll always be my little angel.
You'll always be my little angel.
Remember, not a word to mommy-- for her sake.
Remember, not a word to mommy-- for her sake.
But I'm sure that someday, for some very lucky man, you'll be just a perfect wife.
But I'm sure that someday, for some very lucky man, you'll be just a perfect wife.
...Take some refreshments?
...Take some refreshments?
LIN: okay this was DEFINITELY supposed to be root beer, not honey.
LIN: okay this was DEFINITELY supposed to be root beer, not honey.
what even is the point of just putting honey out???
what even is the point of just putting honey out???
what are people gonna do, drink it?
what are people gonna do, drink it?
it doesn't even come out of the bottle half the time.
it doesn't even come out of the bottle half the time.
god, this was going to be the worst party.
god, this was going to be the worst party.
no wonder no one showed up.
no wonder no one showed up.
...
...
...oh, right.
...oh, right.
no one showed up.
no one showed up.
haha.
haha.
forgot about that for a minute.
forgot about that for a minute.
let's go back to that world.
let's go back to that world.
MARCELLO: ?????????????????
MARCELLO: ?????????????????
I don't know what's going on, so help me cope with this stress by buying something!
I don't know what's going on, so help me cope with this stress by buying something!
MARCELLO: Ah, more customers?
MARCELLO: Ah, more customers?
Perhaps this isn't such a bad spot.
Perhaps this isn't such a bad spot.
Buy something!
Buy something!
LIN: ...sorry i yoinked you out here.
LIN: ...sorry i yoinked you out here.
i don't think you'll get many customers.
i don't think you'll get many customers.
MARCELLO: You can apologize by buying something!
MARCELLO: You can apologize by buying something!
LIN: i don't have any money
LIN: i don't have any money
or god powers anymore
or god powers anymore
i think?
Je crois
MARCELLO: If you do not have money, then please go somewhere that is not here!
MARCELLO: If you do not have money, then please go somewhere that is not here!
LIN: yeah, i've heard that a lot.
LIN: yeah, i've heard that a lot.
...The bag of marshmallows is too tough to actually open.
...The bag of marshmallows is too tough to actually open.
LIN: man if i had planned better i would've magicked in better snacks.
LIN: man if i had planned better i would've magicked in better snacks.
marshmallows are gross.
marshmallows are gross.
i mean, i'll eat the whole bag if you let me, but they're still gross.
i mean, i'll eat the whole bag if you let me, but they're still gross.
ARCEUS: Arcaaa!
ARCEUS: Arcaaa!
LIN: so this is how it ends...
LIN: so this is how it ends...
you know, after it all, i imagined going out in some kind of blaze of glory.
you know, after it all, i imagined going out in some kind of blaze of glory.
to be honest,
to be honest,
this kind of sucked.
this kind of sucked.
LIN: wait, what, how are you--
LIN: wait, what, how are you--
LIN: i'm not--
LIN: i'm not--
but arceus--
but arceus--
you're not-- how did you just...
you're not-- how did you just...
i'm so confused????
i'm so confused????
this should've been it for me
this should've been it for me
why is this not it for me????
why is this not it for me????
...well, um, this is awkward.
...well, um, this is awkward.
i didn't have anything planned for this.
i didn't have anything planned for this.
um.
Hum.
hi?
Salut.
what's your name?
what's your name?
ARCEUS: Arrrcaaaa!!!
ARCEUS: Arrrcaaaa!!!
LIN: ...okay, puppy is still looking really angrily at me.
LIN: ...okay, puppy is still looking really angrily at me.
don't you want to like, catch it or something, maybe?
don't you want to like, catch it or something, maybe?
i'll just... sit here and think about what i've done.
i'll just... sit here and think about what i've done.
promise.
promise.
LIN: i don't... understand what's going on.
LIN: i don't... understand what's going on.
LIN: ...
LIN: ...
LIN: okay, well...
LIN: okay, well...
now what?
now what?
i don't suppose i can just...
i don't suppose i can just...
tag along with you?
tag along with you?
LIN: ...cool!
LIN: ...cool!
i do not understand why this is happening!
i do not understand why this is happening!
let's go!!!
let's go!!!
LIN: oh
LIN: oh
yeah, sure, that's understandable......
yeah, sure, that's understandable......
i'll just... be around, i guess...
i'll just... be around, i guess...
world's a big place...
world's a big place...
gotten bigger lately, i hear.
gotten bigger lately, i hear.
i'll just uh, head down to, whatever the new world equivalent of alola is?
i'll just uh, head down to, whatever the new world equivalent of alola is?
i guess?
Je suppose.
i hear it's nice this time of year
i hear it's nice this time of year
get a pina colada
get a pina colada
and a nice suntan
and a nice suntan
or something.
Ou pas!
it'll be great.
it'll be great.
you'll be sorry you missed out...
you'll be sorry you missed out...
LIN: well, what are you waiting for.
LIN: well, what are you waiting for.
you obviously don't want me hanging around.
you obviously don't want me hanging around.
you've got places to be, i've got summer fun.
you've got places to be, i've got summer fun.
let's go, right?
let's go, right?
LIN: fine then, fight me......
LIN: fine then, fight me......
but first!
but first!
you must defeat my legion of evil minions!!!!
you must defeat my legion of evil minions!!!!
or, well, uh, this one at least?
or, well, uh, this one at least?
LIN: man, i was hoping at least she might show up.
LIN: man, i was hoping at least she might show up.
at least she was usually there for me...
at least she was usually there for me...
...whatever.
...whatever.
just, fight or something.
just, fight or something.
LIN: oh no, how could my minion be defeated.......
LIN: oh no, how could my minion be defeated.......
what will i do......
what will i do......
:crying_emoji:
:crying_emoji:
...just yeet her into the void or something.
...just yeet her into the void or something.
i don't care.
Ça m'est égal.
it's not like i can't just make more.
it's not like i can't just make more.
LIN: well, i hope you didn't think this would be that easy,
LIN: well, i hope you didn't think this would be that easy,
cuz it's time to fight my next minion
cuz it's time to fight my next minion
or should i say
or should i say
ME-nion
ME-nion
cuz
cuz
it's me
it's me
funny joke
funny joke
everyone laughed
everyone laughed
and showed up in the first place.
and showed up in the first place.
we're having a great time.
we're having a great time.
sighs.
sighs.
well i hope YOU'RE having a good time at least.
well i hope YOU'RE having a good time at least.
LIN: wow.........
LIN: wow.........
how could i defeat me like this...........
how could i defeat me like this...........
just please don't hurt my baby
just please don't hurt my baby
he's all i have left
he's all i have left
...which, i guess, isn't really a joke anymore.
...which, i guess, isn't really a joke anymore.
yikes, not even the dolls are any fun now.
yikes, not even the dolls are any fun now.
what do i even do?
what do i even do?
why do i even do?
why do i even do?
LIN: well...
LIN: well...
as long as i have me and deus ex pubby
as long as i have me and deus ex pubby
i can keep going for as long as i want!
i can keep going for as long as i want!
just have to make sure
just have to make sure
that nothing happens...
that nothing happens...
to him...
to him...
Caraa~
Caraa~
LIN: w-wait, that wasn't supposed to...
LIN: w-wait, that wasn't supposed to...
what did i just do?
what did i just do?
wait, puppy, hold on--
wait, puppy, hold on--
you're not hurt, are you?
you're not hurt, are you?
i didn't mean to--
i didn't mean to--
LIN: o-oh...
LIN: o-oh...
you're done too.
you're done too.
...uh oh.
...uh oh.
Yes
Oui
No
Non
[Map898]
ANNA: you know the butterfly effect, right?
ANNA: you know the butterfly effect, right?
the flap of a butterfly's wings creates a hurricane on the other side of the world and all that...
the flap of a butterfly's wings creates a hurricane on the other side of the world and all that...
you know what the worst thing about that is?
you know what the worst thing about that is?
it never stops.
it never stops.
it's really easy to talk about and imagine how one little bug's wings at one particular moment in time could've done that...
it's really easy to talk about and imagine how one little bug's wings at one particular moment in time could've done that...
but it's not just one bug-- not just one moment...
but it's not just one bug-- not just one moment...
even in just the moment since i've started talking, hundreds of millions-- no, billions of snap decisions have been made, each of which could have altered the course of history in innumerable ways...
even in just the moment since i've started talking, hundreds of millions-- no, billions of snap decisions have been made, each of which could have altered the course of history in innumerable ways...
so tell me...
so tell me...
how is it,
how is it,
that in each of these ever-reaching and uncountable timelines...
that in each of these ever-reaching and uncountable timelines...
...you're still such a steaming pile of poisonous garbage?
...you're still such a steaming pile of poisonous garbage?
obviously i need to take matters into my own hands.
obviously i need to take matters into my own hands.
dance for me?
dance for me?
music was meant to be faced.
music was meant to be faced.
ANNA: maybe i should take a moment to practice being grateful for things!
ANNA: maybe i should take a moment to practice being grateful for things!
i hear that helps improve happiness and attitude if you make it a regular habit!
i hear that helps improve happiness and attitude if you make it a regular habit!
okay, here goes...
okay, here goes...
i'm very grateful that...
i'm very grateful that...
...everyone else is not like you!
...everyone else is not like you!
most kids look forward to small things, like getting a new bike, or snack time, or having a slumber party, right?
most kids look forward to small things, like getting a new bike, or snack time, or having a slumber party, right?
mostly they just want to be allowed to have fun.
mostly they just want to be allowed to have fun.
and maybe that's what you're doing too, in your own sick, roundabout way.
and maybe that's what you're doing too, in your own sick, roundabout way.
but what is it you really want, lin???
but what is it you really want, lin???
the end of a world-- the beginning of a new one?
the end of a world-- the beginning of a new one?
all that nonsense???
all that nonsense???
what is your end goal here???
what is your end goal here???
tell me!!!
tell me!!!
ANNA: come to think of it...
ANNA: come to think of it...
...what did i even want?
...what did i even want?
i haven't had time to think about things like spending time with my friends and family,
i haven't had time to think about things like spending time with my friends and family,
because i've been too busy fighting you.
because i've been too busy fighting you.
...is that what you wanted?
...is that what you wanted?
you just wanted someone to pay attention to you, right?
you just wanted someone to pay attention to you, right?
...but what about me?
...but what about me?
NOEL: \PN, should I pull you out?
NOEL: \PN, should I pull you out?
NOEL: Okay, hold on.
NOEL: Okay, hold on.
SIGMUND: I offer you, children, asylum.
SIGMUND: I offer you, children, asylum.
ELIZABETH: An offer you have to take.
ELIZABETH: An offer you have to take.
SIGMUND: But what IS asylum?
SIGMUND: But what IS asylum?
It is all too often misunderstood as mere containment-- a dirty place, where those unfit to linger in the throes of society are swept away instead.
It is all too often misunderstood as mere containment-- a dirty place, where those unfit to linger in the throes of society are swept away instead.
ELIZABETH: He wishes it were so.
ELIZABETH: He wishes it were so.
SIGMUND: But that is not the case at all.
SIGMUND: But that is not the case at all.
Down to its roots-- the Greek "asylon" meaning "refuge", that itself from "asylos"-- "a safe place, protecting those inside from violence and harm."
Down to its roots-- the Greek "asylon" meaning "refuge", that itself from "asylos"-- "a safe place, protecting those inside from violence and harm."
ELIZABETH: He explains it with words he doesn't understand to make it seem like he knows them.
ELIZABETH: He explains it with words he doesn't understand to make it seem like he knows them.
SIGMUND: Rest assured, children, no harm will come to you here.
SIGMUND: Rest assured, children, no harm will come to you here.
ELIZABETH: Nothing he perceives as harm.
ELIZABETH: Nothing he perceives as harm.
You are not safe.
You are not safe.
SIGMUND: Not that you would even understand my saying so through your snivelling.
SIGMUND: Not that you would even understand my saying so through your snivelling.
Pah.
Pah.
ELIZABETH: Please, run away.
ELIZABETH: Please, run away.
SIGMUND: You'll see in time, you have nothing to be afraid of.
SIGMUND: You'll see in time, you have nothing to be afraid of.
ELIZABETH: Run away!
ELIZABETH: Run away!
CHARLOTTE: Got Nostra back.
CHARLOTTE: Got Nostra back.
Sorry if she smells like cake batter.
Sorry if she smells like cake batter.
No points for guessing why she does.
No points for guessing why she does.
I tried to wash her off as best I could, but she was halfway in the oven by the time Lin finally stopped kicking.
I tried to wash her off as best I could, but she was halfway in the oven by the time Lin finally stopped kicking.
You know what she was gonna use for "frosting"?
You know what she was gonna use for "frosting"?
Mustard.
Mustard.
Well, that's not an issue anymore.
Well, that's not an issue anymore.
The orderlies will have to buy more before she can think about that again.
The orderlies will have to buy more before she can think about that again.
Lin's currently washing it off of herself.
Lin's currently washing it off of herself.
You might wanna avoid the shower for a few days.
You might wanna avoid the shower for a few days.
RADOMUS: They'll be safe.
RADOMUS: They'll be safe.
Safe from them.
Safe from them.
Safe from me.
Safe from me.
This is for the best, isn't it, my star?
This is for the best, isn't it, my star?
They will have a good life.
They will have a good life.
They will grow up happy, surrounded by other children.
They will grow up happy, surrounded by other children.
They are in the care of professionals.
They are in the care of professionals.
They will be happy.
They will be happy.
And I...
And I...
I suppose I have no shortage of time to reflect on it.
I suppose I have no shortage of time to reflect on it.
All the time in the world...
All the time in the world...
And for what, I wonder.
And for what, I wonder.
LUNA: It's not as if my own parents would ever accept me.
LUNA: It's not as if my own parents would ever accept me.
But wouldn't that be nice?
But wouldn't that be nice?
Too much of this world is decided for us--
Too much of this world is decided for us--
Our names, our bodies, the people we live with.
Our names, our bodies, the people we live with.
Too much is treated as sacred on such an arbitrary basis.
Too much is treated as sacred on such an arbitrary basis.
Who are you really?
Who are you really?
How much of that was decided for you?
How much of that was decided for you?
I, for one, am ill-content to be a person who has had her choices made for her.
I, for one, am ill-content to be a person who has had her choices made for her.
It is my life, after all.
It is my life, after all.
All I need to do is find someone who has room in their heart for that.
All I need to do is find someone who has room in their heart for that.
So, you say you know just the person?
So, you say you know just the person?
LAURA: Anna, would you like to join us?
LAURA: Anna, would you like to join us?
I'm leading art therapy today.
I'm leading art therapy today.
Maybe you can help your brother figure out something to draw.
Maybe you can help your brother figure out something to draw.
Charlotte's just finishing up, I think.
Charlotte's just finishing up, I think.
She drew herself as the singer of a-- rock band?
She drew herself as the singer of a-- rock band?
Oh, death metal........
Oh, death metal........
My mistake........
My mistake........
Um, well, as long as you find it therapeutic........
Um, well, as long as you find it therapeutic........
And Lin, what've you got?
And Lin, what've you got?
I meant for your drawing--
I meant for your drawing--
L-Lin, please draw on your OWN paper!
L-Lin, please draw on your OWN paper!
Ah, what've you done to Londa's portrait?!
Ah, what've you done to Londa's portrait?!
That was supposed to be of her mother!
That was supposed to be of her mother!
Is that a-- ?!
Is that a-- ?!
Lin, I'm sorry; I have to report this to the Doctor.
Lin, I'm sorry; I have to report this to the Doctor.
P-please, let me g-- Ow!
P-please, let me g-- Ow!
SAPHIRA: Denied.
SAPHIRA: Denied.
Again.
Encore.
Because apparently I create an "unstable living environment."
Because apparently I create an "unstable living environment."
As if this place isn't already, at any given time, a hellfuck stye of chaos.
As if this place isn't already, at any given time, a hellfuck stye of chaos.
And half of that, just because of that girl--
And half of that, just because of that girl--
He'd rather Laura be around someone who actively torments her than her own sister who would do any single thing on the entire planet for her.
He'd rather Laura be around someone who actively torments her than her own sister who would do any single thing on the entire planet for her.
And the whole legal system is behind him on it because of some stupid pieces of paper.
And the whole legal system is behind him on it because of some stupid pieces of paper.
What a fucking joke.
What a fucking joke.
???: And even though it disappeared from the world forever, do you know what that little meteor did?
???: And even though it disappeared from the world forever, do you know what that little meteor did?
It lived happily ever after,
Elles vécurent heureuses pour toujours,
In the joy it brought, and the hearts it touched, and the smiles it inspired in its final moments as a shooting star.
In the joy it brought, and the hearts it touched, and the smiles it inspired in its final moments as a shooting star.
So even with its last little itty bitty bit of life,
So even with its last little itty bitty bit of life,
It never, ever regretted what it had done, even once.
It never, ever regretted what it had done, even once.
So, make sure to smile for me too, okay?
So, make sure to smile for me too, okay?
Even when mommy's gone...
Even when mommy's gone...
You understand why mommy has to go, right?
You understand why mommy has to go, right?
I'm sure...
I'm sure...
You'll understand, my little meteorite...
You'll understand, my little meteorite...
Please forgive me...
Please forgive me...
MR.SHADOW: Just one sacrifice?
MR.SHADOW: Just one sacrifice?
To save the whole world?
To save the whole world?
Or give it another chance-- sure, whatever.
Or give it another chance-- sure, whatever.
You're missing the point.
You're missing the point.
The time for holding onto your ideals passed well before that boy suffocated.
The time for holding onto your ideals passed well before that boy suffocated.
We were too busy lying to ourselves to see it.
We were too busy lying to ourselves to see it.
Let's not make the same mistake twice.
Let's not make the same mistake twice.
Everyone's lives versus one person's?
Everyone's lives versus one person's?
It's a no-brainer if you would set emotion out of this.
It's a no-brainer if you would set emotion out of this.
...Look.
...Look.
Use me-- I'm volunteering.
Use me-- I'm volunteering.
You know I don't even like this body.
You know I don't even like this body.
In that respect, you'd be doing me a favor.
In that respect, you'd be doing me a favor.
Still not good enough?
Still not good enough?
...
...
Fine, I'll take the guilt off your shoulders.
Fine, I'll take the guilt off your shoulders.
One step over this rail and I'd fall to my death anyway.
One step over this rail and I'd fall to my death anyway.
I'm going to do it.
I'm going to do it.
I don't want to stay in a world where we threw down our hands and gave up before the fight was even over.
I don't want to stay in a world where we threw down our hands and gave up before the fight was even over.
So, either you let this happen, or you make the tough choice to do something about it.
So, either you let this happen, or you make the tough choice to do something about it.
Use my life.
Use my life.
It's the logical decision.
It's the logical decision.
Whatever happens, just stop Lin.
Whatever happens, just stop Lin.
THIRD: She must not take action, or you will fail.
THIRD: She must not take action, or you will fail.
Your pawn must be promoted, or you will fail.
Your pawn must be promoted, or you will fail.
You must support \PN, or you will fail.
You must support \PN, or you will fail.
This action will have consequences.
This action will have consequences.
This outcome is unalterable.
This outcome is unalterable.
This outcome is left to random chance.
This outcome is left to random chance.
This outcome cannot be foreseen.
This outcome cannot be foreseen.
You must stop her from acting, or you will fail.
You must stop her from acting, or you will fail.
You must ensure \PN succeeds, or you will fail.
You must ensure \PN succeeds, or you will fail.
You must correct the timeline, or you will fail.
You must correct the timeline, or you will fail.
This outcome can only be decided by another.
This outcome can only be decided by another.
You must not speak to \PN, or you will fail.
You must not speak to \PN, or you will fail.
No remaining options lead to favorable outcomes.
No remaining options lead to favorable outcomes.
NOEL: Anna, if we stay here, we're going to get caught...
NOEL: Anna, if we stay here, we're going to get caught...
ANNA: Not if you stay quiet!
ANNA: Not if you stay quiet!
Check under the ice machine! Maybe they're there.
Check under the ice machine! Maybe they're there.
NOEL: There's... frozen yogurt tubes.
NOEL: There's... frozen yogurt tubes.
ANNA: No, it has to be the popsicles! Gelly said they're the only thing that helps his throat not burn!
ANNA: No, it has to be the popsicles! Gelly said they're the only thing that helps his throat not burn!
NOEL: Anna, there's no popsicles here.
NOEL: Anna, there's no popsicles here.
ANNA: Here, let me see...
ANNA: Here, let me see...
NOEL: We should go back.
NOEL: We should go back.
ANNA: I promised Gelly we'd get them; we're not giving up!
ANNA: I promised Gelly we'd get them; we're not giving up!
NOEL: The orderlies are going to be here any second.
NOEL: The orderlies are going to be here any second.
MR. SHADOW: Ramsey just lit up a second smoke.
MR. SHADOW: Ramsey just lit up a second smoke.
You have at least five more minutes.
You have at least five more minutes.
NOEL: Let's go already.
NOEL: Let's go already.
ANNA: Weren't you listening?! Nomos just said we still have time!
ANNA: Weren't you listening?! Nomos just said we still have time!
NOEL: Nomos... also says we should go.
NOEL: Nomos... also says we should go.
Nomos is getting worried.
Nomos is getting worried.
MR.SHADOW: I hate when he does this.
MR.SHADOW: I hate when he does this.
Wait, Charity is making rounds.
Wait, Charity is making rounds.
Stay quiet as she walks by.
Stay quiet as she walks by.
NOEL: Okay, you can get in trouble yourself.
NOEL: Okay, you can get in trouble yourself.
I'm going back to bed.
I'm going back to bed.
ANNA: Wait, not now, someone's coming!
ANNA: Wait, not now, someone's coming!
NOEL: I don't hear anyone.
NOEL: I don't hear anyone.
ANNA: Nom-- Uh, Nostra says there's someone coming right now! You have to stay quiet!
ANNA: Nom-- Uh, Nostra says there's someone coming right now! You have to stay quiet!
NOEL: I'm going.
NOEL: I'm going.
ORDERLY: What's that sound?
ORDERLY: What's that sound?
You there, Noel!
You there, Noel!
Anna, too?
Anna, too?
What in heavens' name are you two doing?!
What in heavens' name are you two doing?!
LIN: okay so let's say i believe you.
LIN: okay so let's say i believe you.
somehow, i'm just magically dripping wet all the time.
somehow, i'm just magically dripping wet all the time.
right?
Bien.
which means, everywhere i go, i should be getting everything ELSE wet too, right?
which means, everywhere i go, i should be getting everything ELSE wet too, right?
so let's play a game.
so let's play a game.
you know it already--
you know it already--
hide and seek, and you're "it".
hide and seek, and you're "it".
now if i'm really somehow dripping wet, then i'll just leave a moist trail of gross, sloshy wetness everywhere when i try to hide, right?
now if i'm really somehow dripping wet, then i'll just leave a moist trail of gross, sloshy wetness everywhere when i try to hide, right?
so you'll find me immediately, right?
so you'll find me immediately, right?
yeah, i didn't think so.
yeah, i didn't think so.
just admit you're a liar already.
just admit you're a liar already.
ARCEUS: Arcaaa!
ARCEUS: Arcaaa!
Out cold...
Froid...
ANNA: \PN...?
ANNA: \PN...?
You're...
You're...
You're not glowing anymore...
You're not glowing anymore...
ANNA: Arceus is gone...
ANNA: Arceus is gone...
And you're not glowing...
And you're not glowing...
It's really you, isn't it?
It's really you, isn't it?
Not Lin,
Not Lin,
But you?
But you?
ANNA: I've--
ANNA: I've--
I've made such a terrible mistake...
I've made such a terrible mistake...
I thought-- I thought you were--
I thought-- I thought you were--
I thought she was--
I thought she was--
...It was you all along.
...It was you all along.
Lin is really gone, isn't she?
Lin is really gone, isn't she?
But I fought so hard-- against you--
But I fought so hard-- against you--
I thought, I had lost-- it was hopeless--
I thought, I had lost-- it was hopeless--
And in the end...
And in the end...
I just made things worse--
I just made things worse--
Even worse than she did...
Even worse than she did...
ANNA: Hey, \PN...
ANNA: Hey, \PN...
Have you heard that phrase,
Have you heard that phrase,
Never attribute to malice that which is adequately explained by incompetence?
Never attribute to malice that which is adequately explained by incompetence?
It makes it sound like mere incompetence isn't so bad...
It makes it sound like mere incompetence isn't so bad...
But right now, I'm wondering...
But right now, I'm wondering...
Is that really any better?
Is that really any better?
If someone does something bad, is it better for them to do it out of malice, or incompetence?
If someone does something bad, is it better for them to do it out of malice, or incompetence?
ANNA: I think you're right.
ANNA: I think you're right.
Because then it's simple.
Because then it's simple.
All anyone had to do was stop them.
All anyone had to do was stop them.
All they had to do was choose not to be evil.
All they had to do was choose not to be evil.
It's easy.
It's easy.
...So in the end, I only made things worse.
...So in the end, I only made things worse.
I shouldn't have tried so hard to stop Lin.
I shouldn't have tried so hard to stop Lin.
I should've just spent time with Noel, and with my dad.
I should've just spent time with Noel, and with my dad.
People who were still around to care--
People who were still around to care--
Instead, I gave myself to the person I hated most.
Instead, I gave myself to the person I hated most.
I thought I was doing the right thing, but I just became like her.
I thought I was doing the right thing, but I just became like her.
ANNA: ...I don't think I agree.
ANNA: ...I don't think I agree.
Because, then, what is anyone supposed to do about that?
Because, then, what is anyone supposed to do about that?
The world is already full of people who are trying their best...
The world is already full of people who are trying their best...
Maybe more people like me--
Maybe more people like me--
People who tried so, so, so hard, and still only made things worse.
People who tried so, so, so hard, and still only made things worse.
If that's the case, what is anyone supposed to do?
If that's the case, what is anyone supposed to do?
Are we just doomed, as people, to be causing problems for ourselves and everyone else around us forever?
Are we just doomed, as people, to be causing problems for ourselves and everyone else around us forever?
Because we can't help but be better?
Because we can't help but be better?
But it's kind of you to say so.
But it's kind of you to say so.
If that's really what you think,
If that's really what you think,
I'll try my best to believe it.
I'll try my best to believe it.
ANNA: \PN?
ANNA: \PN?
I'm sorry.
Je suis désolée.
I'm so, so sorry--
I'm so, so sorry--
ANNA: i think,
ANNA: i think,
i can find it in my heart to forgive you.
i can find it in my heart to forgive you.
i think it would be really easy, even.
i think it would be really easy, even.
i get it.
Je comprends.
you're hurt, you're scared,
you're hurt, you're scared,
you were left all alone in this world and even the people who were supposed to take care of you couldn't be paid enough to do it well.
you were left all alone in this world and even the people who were supposed to take care of you couldn't be paid enough to do it well.
it was the same for me too, you know?
it was the same for me too, you know?
we had a lot in common in the first place.
we had a lot in common in the first place.
that's why i didn't really mind playing with you from time to time.
that's why i didn't really mind playing with you from time to time.
...but you always took it too far.
...but you always took it too far.
every single time.
every single time.
and you know what the BIGGEST example of that was?
and you know what the BIGGEST example of that was?
ANNA: HIM.
ANNA: HIM.
if you keep going through enough timelines, eventually they're going to get samey.
if you keep going through enough timelines, eventually they're going to get samey.
like how in chess, the game is a stalemate if you make the same move so many times.
like how in chess, the game is a stalemate if you make the same move so many times.
nobody wants that.
nobody wants that.
that's only going to drive everyone involved cosmically insane.
that's only going to drive everyone involved cosmically insane.
so, the way nostra explained it, there's a failsafe for that.
so, the way nostra explained it, there's a failsafe for that.
in order to go back, something has to be sacrificed.
in order to go back, something has to be sacrificed.
someone.
someone.
something to change the new timeline.
something to change the new timeline.
make sure it won't happen the same way twice.
make sure it won't happen the same way twice.
you were the one who forced me to do this.
you were the one who forced me to do this.
YOU MADE ME DO THIS TO HIM.
YOU MADE ME DO THIS TO HIM.
you think i've been able to live with myself a day since and not have it be on my mind??
you think i've been able to live with myself a day since and not have it be on my mind??
why do you think he's still here?
why do you think he's still here?
he's supposed to be gone.
he's supposed to be gone.
but he's still here.
but he's still here.
always on my mind.
always on my mind.
always weighing on me.
always weighing on me.
a shadow of my failure--
a shadow of my failure--
a failure i don't even remember; i've just been TOLD that it happened.
a failure i don't even remember; i've just been TOLD that it happened.
time and again, and again, and again.
time and again, and again, and again.
and it's your fault.
and it's your fault.
you broke it.
you broke it.
it's time for you to buy it.
it's time for you to buy it.
ANNA: you still don't care, do you.
ANNA: you still don't care, do you.
figures.
C'est approprié.
ANNA: then it's up to me, i guess.
ANNA: then it's up to me, i guess.
just like it always has been.
just like it always has been.
no one else can stop you, clearly.
no one else can stop you, clearly.
the one person i thought would have a chance--
the one person i thought would have a chance--
well it turned out you were playing me for a fool the whole time.
well it turned out you were playing me for a fool the whole time.
but now that i'm here...
but now that i'm here...
i have no choice left but to put in 100-- 200-- no, 1000% to stop you!
i have no choice left but to put in 100-- 200-- no, 1000% to stop you!
with mr.shadow, nostra, and arceus all together-- we can create an impenetrable wall you can never break through!
with mr.shadow, nostra, and arceus all together-- we can create an impenetrable wall you can never break through!
you thought you were playing dirty before?
you thought you were playing dirty before?
it's time to bring it to a whole other level!
it's time to bring it to a whole other level!
literally!
literally!
maximum power-- level 999!
maximum power-- level 999!
what hope do you have?!
what hope do you have?!
there's not an iota of justice in this forsaken universe that isn't about to starshine crash-course right into your face!
there's not an iota of justice in this forsaken universe that isn't about to starshine crash-course right into your face!
after all, there's only one thing you ever gave me the chance to want--
after all, there's only one thing you ever gave me the chance to want--
my desire; your doom!
my desire; your doom!
WHY?!? i just... wanted...
WHY?!? i just... wanted...
ANNA: ...oh.
ANNA: ...oh.
i remembered what it is i wanted...
i remembered what it is i wanted...
i just wanted... everyone to be safe...
i just wanted... everyone to be safe...
i wanted...
i wanted...
for once in my life,
for once in my life,
to feel safe...
to feel safe...
ARCEUS: Arcaaa~
ARCEUS: Arcaaa~
Caraa~
Caraa~
ARCEUS: Arrrcaaaa!!!
ARCEUS: Arrrcaaaa!!!
Yes
Oui
No
Non
Malice
Malice
Incompetence
Incompetence
[Map899]
a
A
l
L
[Map900]
SHELLY: Hello again, \PN!
SHELLY: Hello again, \PN!
I hope the party is treating you well!
I hope the party is treating you well!
Did you want to return to your time?
Did you want to return to your time?
SHELLY: I don't think you've greeted everybody yet,
SHELLY: I don't think you've greeted everybody yet,
And you won't have another chance to once you have returned to your time.
And you won't have another chance to once you have returned to your time.
Are you absolutely certain you want to leave now?
Are you absolutely certain you want to leave now?
SHELLY: Very well, we can have a quick chat, and then I'll make sure you get back to your time.
SHELLY: Very well, we can have a quick chat, and then I'll make sure you get back to your time.
SHELLY: All right!
SHELLY: All right!
Well, just come back to me when you're ready.
Well, just come back to me when you're ready.
SHELLY: Ah, just saying hello?
SHELLY: Ah, just saying hello?
Well, hello!
Well, hello!
I'll be waiting here for you when you wish to leave.
I'll be waiting here for you when you wish to leave.
SHELLY: All right, I can take you underneath the city to where the Relic Stone should be.
SHELLY: All right, I can take you underneath the city to where the Relic Stone should be.
Then Celebi can take both of you and the stone back to the correct time and place.
Then Celebi can take both of you and the stone back to the correct time and place.
But first...
But first...
Did you enjoy the party?
Did you enjoy the party?
TAKA: It was incredible!
TAKA: It was incredible!
I mean, everyone seems to be doing so well...
I mean, everyone seems to be doing so well...
It was nice to talk and catch up with people.
It was nice to talk and catch up with people.
...I hope our future is as nice as this.
...I hope our future is as nice as this.
SHELLY: With both of you in it, I'm sure it will be even better.
SHELLY: With both of you in it, I'm sure it will be even better.
And hey, maybe with you still around, \PN, I'll train harder and get better even faster.
And hey, maybe with you still around, \PN, I'll train harder and get better even faster.
Just you wait, I'll still be Champion one day, so enjoy your title while it lasts!
Just you wait, I'll still be Champion one day, so enjoy your title while it lasts!
HEATHER: You get so fiery about a good battle, Shelly.
HEATHER: You get so fiery about a good battle, Shelly.
So much that I think you're forgetting something.
So much that I think you're forgetting something.
SHELLY: I am?
SHELLY: I am?
Ah, I know what you mean--
Ah, I know what you mean--
Don't worry, I remembered very well.
Don't worry, I remembered very well.
I was just building up for the dramatic effect!
I was just building up for the dramatic effect!
Speaking of, if I may make a strange request of you both.
Speaking of, if I may make a strange request of you both.
Can you close your eyes and follow Heather and I?
Can you close your eyes and follow Heather and I?
We have one last surprise before sending you home.
We have one last surprise before sending you home.
TAKA: Well...
TAKA: Well...
I mean, I don't mind.
I mean, I don't mind.
This has been such a good party, I'm sure the surprise will be great...
This has been such a good party, I'm sure the surprise will be great...
SHELLY: Brilliant, just brilliant.
SHELLY: Brilliant, just brilliant.
SHELLY: All right, now follow me...
SHELLY: All right, now follow me...
SHELLY: Nearly there...
SHELLY: Nearly there...
HEATHER: Okay, you two open your eyes!
HEATHER: Okay, you two open your eyes!
ELIAS: I enjoyed it greatly.
ELIAS: I enjoyed it greatly.
Seeing that Reborn's future is so very bright...
Seeing that Reborn's future is so very bright...
It was truly inspiring, Champion of the Future.
It was truly inspiring, Champion of the Future.
And my Lord and I shall endeavor to make our future just as bright as this.
And my Lord and I shall endeavor to make our future just as bright as this.
ELIAS: An odd request, but you have given us no reason to distrust you.
ELIAS: An odd request, but you have given us no reason to distrust you.
Any surprise to end such a pleasant occasion will surely be lovely, after all.
Any surprise to end such a pleasant occasion will surely be lovely, after all.
HEATHER: We figured if you have to go back, we should make sure you have something to remember this by!
HEATHER: We figured if you have to go back, we should make sure you have something to remember this by!
SHELLY: With that in mind...
SHELLY: With that in mind...
Everybody say "Reborn!"
Everybody say "Reborn!"
EVERYBODY: Reborn!!!
EVERYBODY: Reborn!!!
SHELLY: \PN, sometimes if you want a memory immortalized forever...
SHELLY: \PN, sometimes if you want a memory immortalized forever...
All you need to do is wish upon a shooting star.
All you need to do is wish upon a shooting star.
Now...
Now...
SHELLY: All right, this is it; time for Celebi to take you home.
SHELLY: All right, this is it; time for Celebi to take you home.
Have a safe journey back.
Have a safe journey back.
SHELLY: Oh, and \PN?
SHELLY: Oh, and \PN?
Even if you'll be there to defend it in your timeline...
Even if you'll be there to defend it in your timeline...
SHELLY: Watch your back-- I'm coming for your title!
SHELLY: Watch your back-- I'm coming for your title!
HEATHER: \PN, hello again.
HEATHER: \PN, hello again.
Are you enjoying the festivities?
Are you enjoying the festivities?
Shelly truly is a wonderful champion, able to bring everyone together so quickly.
Shelly truly is a wonderful champion, able to bring everyone together so quickly.
...I'm glad she was right that you'd come back.
...I'm glad she was right that you'd come back.
She was very confident she was right, and I was confident in her.
She was very confident she was right, and I was confident in her.
But I doubt she'd have taken it well if she'd been wrong.
But I doubt she'd have taken it well if she'd been wrong.
...But anyway, we already spoke back at the League.
...But anyway, we already spoke back at the League.
Go and enjoy the party, talk to everyone else!
Go and enjoy the party, talk to everyone else!
Shelly and I aren't going anywhere, we'll be here when you're done.
Shelly and I aren't going anywhere, we'll be here when you're done.
TERRA: i know ive been saying this every day for weeks
TERRA: i know ive been saying this every day for weeks
but tonite is gonna be the nite
but tonite is gonna be the nite
one of them is gonna propose
one of them is gonna propose
i can feel it in my b000000000ty
i can feel it in my b000000000ty
SAMSON: Terra's a handful.
SAMSON: Terra's a handful.
And between you and me, so is Ciel.
And between you and me, so is Ciel.
But... life is pretty good.
But... life is pretty good.
They bring out the best in each other.
They bring out the best in each other.
And I hope they bring out the best in me, too.
And I hope they bring out the best in me, too.
TERRA: awwwww yeah
TERRA: awwwww yeah
we got an audience for my wedding day
we got an audience for my wedding day
or maybe my wedding night????
or maybe my wedding night????
flushed_emoji.jpg
flushed_emoji.jpg
TAKA: You're all getting married?
TAKA: You're all getting married?
...I feel pretty underdressed.
...I feel pretty underdressed.
SAMSON: We're not getting married.
SAMSON: We're not getting married.
Just ignore her.
Just ignore her.
She'll tire herself out eventually.
She'll tire herself out eventually.
TERRA: ey bby come tire me out urself insted ;)
TERRA: ey bby come tire me out urself insted ;)
TERRA: aww not even lookin at me?
TERRA: aww not even lookin at me?
i love when you play hard to get
i love when you play hard to get
CIEL: My apologies, \PN.
CIEL: My apologies, \PN.
I'm sure you didn't hope to return after so many years just to be met with our partner's... antics.
I'm sure you didn't hope to return after so many years just to be met with our partner's... antics.
TERRA: more like partner IN CRIME
TERRA: more like partner IN CRIME
because we be breaking all sorts of laws
because we be breaking all sorts of laws
especially last night if u kno what im sayin ;)
especially last night if u kno what im sayin ;)
CIEL: ...
CÉLESTE: ...
Terra, last night we cuddled and watched your favorite movie.
Terra, last night we cuddled and watched your favorite movie.
Again.
Encore.
TERRA: yeah but that movie is criminally bad
TERRA: yeah but that movie is criminally bad
my taste is ass
my taste is ass
as in i love the taste of your--\.\^
as in i love the taste of your--\.\^
SAMSON: So the champ said something about time travel or whatever?
SAMSON: So the champ said something about time travel or whatever?
TAKA: Oh uh, yeah.
TAKA: Oh uh, yeah.
For us we've only been gone for a little bit, just jumping through time.
For us we've only been gone for a little bit, just jumping through time.
It was... I'm actually pretty glad we did it.
It was... I'm actually pretty glad we did it.
TAKA: ...I know I shouldn't ask but like...
TAKA: ...I know I shouldn't ask but like...
If you know it's bad, why is it your favorite movie?
If you know it's bad, why is it your favorite movie?
CIEL: Oh dear.
CIEL: Oh dear.
SAMSON: Yeah, you shouldn't have asked.
SAMSON: Yeah, you shouldn't have asked.
TERRA: okay listen here bird boy
TERRA: okay listen here bird boy
i am about to tell you the greatest story of all time
i am about to tell you the greatest story of all time
TAKA: Didn't you just say it was ba--
TAKA: Didn't you just say it was ba--
TERRA: QUIET WHILE THE BRIDE IS MONOLOGUING
TERRA: QUIET WHILE THE BRIDE IS MONOLOGUING
my lil sis tried to destroy the world and all i got was a cool tshirt
my lil sis tried to destroy the world and all i got was a cool tshirt
i never got a good monologue when i was evil
i never got a good monologue when i was evil
so now that i am redeemed and the most popular member of the cast
so now that i am redeemed and the most popular member of the cast
just like the fire prince with the cool eye scar
just like the fire prince with the cool eye scar
you gotta sit pretty and let me monologue about the one thing that truly matters
you gotta sit pretty and let me monologue about the one thing that truly matters
Kyurem Vs The Swords of Justice.
Kyurem Vs The Swords of Justice.
CIEL: I think I'll get something from the café while she's doing this.
CIEL: I think I'll get something from the café while she's doing this.
Do you want something?
Do you want something?
SAMSON: Black coffee, please.
SAMSON: Black coffee, please.
Oh, and don't try the brownies they have today.
Oh, and don't try the brownies they have today.
They're really bad.
They're really bad.
CIEL: All right. I'll see if they do lunch;
CIEL: All right. I'll see if they do lunch;
She'll probably be going for about 71 minutes.
She'll probably be going for about 71 minutes.
TERRA: SO once upon a time there's this guy called ash right
TERRA: SO once upon a time there's this guy called ash right
and he's just dogshit at battling
and he's just dogshit at battling
SAMSON: Thanks for the coffee.
SAMSON: Thanks for the coffee.
CIEL: Of course. I looked at the brownies you mentioned-- they don't even look edible.
CIEL: Of course. I looked at the brownies you mentioned-- they don't even look edible.
It's impressive how poorly made they seemed to be.
It's impressive how poorly made they seemed to be.
TERRA: ...so then terrakion is like
TERRA: ...so then terrakion is like
"rawr im terrakion im definitely the least fuckable pokemon in this movie
"rawr im terrakion im definitely the least fuckable pokemon in this movie
but there's probably still art somewhere"
but there's probably still art somewhere"
and I think including a line showing such vulnerable raw emotion
and I think including a line showing such vulnerable raw emotion
was a masterstroke from the director...
was a masterstroke from the director...
TERRA: so then the super fuckable green one is like
TERRA: so then the super fuckable green one is like
this is bad, like that time i wanted a lumiose galette but the queue was too long
this is bad, like that time i wanted a lumiose galette but the queue was too long
and then he just looks straight at the camera, deadpan, like
and then he just looks straight at the camera, deadpan, like
"this movie is sponsored by lumiose galettes
"this movie is sponsored by lumiose galettes
if you do not buy one i don't even get paid
if you do not buy one i don't even get paid
please im begging you, i'm terrible at contract negotiations
please im begging you, i'm terrible at contract negotiations
i have a family to feed
i have a family to feed
we can't just live on galettes
we can't just live on galettes
i need this money so bad"
i need this money so bad"
TERRA: and so that is every single line from the greatest movie of all time.
TERRA: and so that is every single line from the greatest movie of all time.
from memory.
from memory.
but if you want to know the best bit
but if you want to know the best bit
the one that spoke to my very soul
the one that spoke to my very soul
its the one line from the twinky blue one that sums up the thesis statement of the movie
its the one line from the twinky blue one that sums up the thesis statement of the movie
because i too am friends with so much grass
because i too am friends with so much grass
SAMSON: That was two minutes faster than usual.
SAMSON: That was two minutes faster than usual.
SAMSON and CIEL: Nice.
SAMSON and CIEL: Nice.
TERRA: okay im gonna go get the exam papers
TERRA: okay im gonna go get the exam papers
to test how well you were paying attention
to test how well you were paying attention
brb
brb
TAKA: You know, if there had been no time travel,
TAKA: You know, if there had been no time travel,
And we had just lived our lives normally to this point,
And we had just lived our lives normally to this point,
I probably would have, over the years, aged as much as I just did during that conversation.
I probably would have, over the years, aged as much as I just did during that conversation.
SAMSON: Sorry kid, sometimes you just gotta learn the hard way to not engage her.
SAMSON: Sorry kid, sometimes you just gotta learn the hard way to not engage her.
This way you'll never do it again.
This way you'll never do it again.
CIEL: She can be a delight.
CIEL: She can be a delight.
It's just about knowing the right way to interact with her.
It's just about knowing the right way to interact with her.
TAKA: Well, I guess whatever makes you happy...?
TAKA: Well, I guess whatever makes you happy...?
So uh, what's the deal with the wedding dress, anyway?
So uh, what's the deal with the wedding dress, anyway?
CIEL: Ah, that.
CIEL: Ah, that.
That's her way of subtly hinting she wants to get engaged.
That's her way of subtly hinting she wants to get engaged.
SAMSON: Until she's ready to talk about our future like an adult,
SAMSON: Until she's ready to talk about our future like an adult,
We've found it best to just ignore it.
We've found it best to just ignore it.
CIEL: Although I'm starting to worry.
CIEL: Although I'm starting to worry.
She hasn't taken it off in a month.
She hasn't taken it off in a month.
She even wears it to shower.
She even wears it to shower.
TERRA: wow creep alert
TERRA: wow creep alert
watching me shower
watching me shower
if u like me so much, maybe you should marry me
if u like me so much, maybe you should marry me
b00m gottem
b00m gottem
btw if u didnt notice im back i couldnt find the exams
btw if u didnt notice im back i couldnt find the exams
did u miss me wifey
did u miss me wifey
CIEL and SAMSON: I said stop calling me that.
CIEL and SAMSON: I said stop calling me that.
SAMSON: I...
SAMSON: I...
TERRA: oh shit he's blushiiiiing
TERRA: oh shit he's blushiiiiing
do u think he lieks me
do u think he lieks me
CIEL: ...Well, I think \PN and Taka have plenty of people to greet, darling.
CIEL: ...Well, I think \PN and Taka have plenty of people to greet, darling.
Perhaps we should say goodbye and leave them to it?
Perhaps we should say goodbye and leave them to it?
TERRA: sorry, i dont do goodbyes
TERRA: sorry, i dont do goodbyes
only badbyes
only badbyes
its never good when ur leaving me
its never good when ur leaving me
this is ur peak
this is ur peak
its all downhill from here baybee
its all downhill from here baybee
CIEL: It was truly lovely to see you again, I'm glad you're safe.
CIEL: It was truly lovely to see you again, I'm glad you're safe.
SAMSON: Bye, see you around.
SAMSON: Bye, see you around.
TERRA: hey its my turn now i have an extra special gift
TERRA: hey its my turn now i have an extra special gift
its the gift of being close to this bodacious bod
its the gift of being close to this bodacious bod
TERRA: Hey. Thanks.
TERRA: Hey. Thanks.
I know Lin caused a lot of problems for you.
I know Lin caused a lot of problems for you.
And so did I.
And so did I.
I thought she was the only person that cared about me, so I just wanted to make her happy.
I thought she was the only person that cared about me, so I just wanted to make her happy.
But because you made this world safe for everyone...
But because you made this world safe for everyone...
I have these two now.
I have these two now.
I love them more than anything-- and I want to make them happy.
I love them more than anything-- and I want to make them happy.
And they care about my happiness too.
And they care about my happiness too.
Which is pretty new to me but...
Which is pretty new to me but...
I really am happy.
I really am happy.
Thank you, \PN.
Thank you, \PN.
CIEL: What were you two whispering about?
CIEL: What were you two whispering about?
TERRA: aww i was just giving them the url
TERRA: aww i was just giving them the url
for where to find all my fanart of virizion
for where to find all my fanart of virizion
because i can see in those eyes he's a lil freak too
because i can see in those eyes he's a lil freak too
because i can see in those eyes she's a lil freak too
because i can see in those eyes she's a lil freak too
because i can see in those eyes they're a lil freak too
because i can see in those eyes they're a lil freak too
TAKA: ...I think I'm gonna go and
TAKA: ...I think I'm gonna go and
Find some other people to talk to.
Find some other people to talk to.
ELIAS: Ah, is that you, Titawin?
ELIAS: Ah, is that you, Titawin?
I had no idea you survived everything,
I had no idea you survived everything,
I've only ever heard good things about your prowess in battle and with technology.
I've only ever heard good things about your prowess in battle and with technology.
It's lovely to finally meet you, and congratulations on your nuptials.
It's lovely to finally meet you, and congratulations on your nuptials.
TERRA: oshit its my old boss everyone hide ur meteors
TERRA: oshit its my old boss everyone hide ur meteors
hes right tho
hes right tho
they are a win
they are a win
ELIAS: Yes, My Lord and I were flung through time by the powers of Celebi.
ELIAS: Yes, My Lord and I were flung through time by the powers of Celebi.
We witnessed both the past and future, I was...
We witnessed both the past and future, I was...
Able to reflect on some of my past regrets.
Able to reflect on some of my past regrets.
Which of course was My Lord's intention with this entire ordeal.
Which of course was My Lord's intention with this entire ordeal.
And now your Champion has very politely allowed us to greet everyone before we return.
And now your Champion has very politely allowed us to greet everyone before we return.
ELIAS: This no doubt sounds foolish, as I am simply unfamiliar with much of how young people speak,
ELIAS: This no doubt sounds foolish, as I am simply unfamiliar with much of how young people speak,
But how is it something can be your favorite movie,
But how is it something can be your favorite movie,
When you speak about it as though it is of poor quality?
When you speak about it as though it is of poor quality?
SAMSON: You shouldn't have asked that, old man.
SAMSON: You shouldn't have asked that, old man.
TERRA: okay listen here mister popemobile
TERRA: okay listen here mister popemobile
u used to be my boss
u used to be my boss
but look at me, im the captain now
but look at me, im the captain now
ELIAS: Goodness, please do tell me about such a grand story!
ELIAS: Goodness, please do tell me about such a grand story!
wait u were agreeing with me
wait u were agreeing with me
imnotusedtothat oops
imnotusedtothat oops
ANYWAY
ANYWAY
ELIAS: Ah, I see. A classic "Hero's Journey".
ELIAS: Ah, I see. A classic "Hero's Journey".
ELIAS: Showing that even a Legendary Pokémon can have insecurities about appearance?
ELIAS: Showing that even a Legendary Pokémon can have insecurities about appearance?
How empowering.
How empowering.
ELIAS: Making the viewer feel a connection not just to the character, but the actor?
ELIAS: Making the viewer feel a connection not just to the character, but the actor?
This is genius!
This is genius!
TERRA: okay i hope you were taking notes because it is time for the QUIZ
TERRA: okay i hope you were taking notes because it is time for the QUIZ
question number 5318008!
question number 5318008!
ELIAS: I see, much like this movie, you break the conventions of doing things in order...
ELIAS: I see, much like this movie, you break the conventions of doing things in order...
TERRA: in the showdown between Kyurem and Keldeo,
TERRA: in the showdown between Kyurem and Keldeo,
what is the title of the fanfiction that Kyurem recites
what is the title of the fanfiction that Kyurem recites
for its ultimate attack
for its ultimate attack
ELIAS: Ah, stoic as ever, My Lord.
ELIAS: Ah, stoic as ever, My Lord.
In that case, I shall answer.
In that case, I shall answer.
ELIAS: You do not need to feign ignorance, My Lord.
ELIAS: You do not need to feign ignorance, My Lord.
But I appreciate you giving me the opportunity to answer in your stead.
But I appreciate you giving me the opportunity to answer in your stead.
ELIAS: M-my Lord!?
ELIAS: M-my Lord!?
Surely, you jest!
Surely, you jest!
My Eternal is Cobalion's passion project, attempting to show the soft side of Steel!
My Eternal is Cobalion's passion project, attempting to show the soft side of Steel!
Ah, but of course, you are testing to see if I was paying attention.
Ah, but of course, you are testing to see if I was paying attention.
ELIAS: Thank you, My Lord.
ELIAS: Thank you, My Lord.
Of course, I have been paying attention; I should be able to answer.
Of course, I have been paying attention; I should be able to answer.
Clearly, the answer is 'A Shock of Darkness - The Surge and Nanu Chronicles'.
Clearly, the answer is 'A Shock of Darkness - The Surge and Nanu Chronicles'.
TERRA: woah
TERRA: woah
that name is only mentioned in the director's commentary
that name is only mentioned in the director's commentary
and i only mentioned it like six times
and i only mentioned it like six times
you must be a superfan
you must be a superfan
shit i gotta go get your prize for acing the quiz
shit i gotta go get your prize for acing the quiz
ELIAS: I have always struggled to relate to young people...
ELIAS: I have always struggled to relate to young people...
But excitement and passion such as this is infectious.
But excitement and passion such as this is infectious.
SAMSON: ...Do you just think that is what young people are like?
SAMSON: ...Do you just think that is what young people are like?
ELIAS: ...Is it not?
ELIAS: ...Is it not?
SAMSON: \PN, when you get back to your time,
SAMSON: \PN, when you get back to your time,
Make sure this one actually goes outside and talks to real people, yeah?
Make sure this one actually goes outside and talks to real people, yeah?
CIEL: Terra can definitely be a delight, though.
CIEL: Terra can definitely be a delight, though.
It's just about your frame of mind when you interact with her.
It's just about your frame of mind when you interact with her.
ELIAS: I must admit, there is still one thing I don't understand.
ELIAS: I must admit, there is still one thing I don't understand.
She's talking about marriage, and wearing a wedding dress,
She's talking about marriage, and wearing a wedding dress,
But you two said there are no nuptials?
But you two said there are no nuptials?
btw if u didnt notice im back i couldnt find the prize
btw if u didnt notice im back i couldnt find the prize
sorry mister beige i will send you my virizion fanart later as a consolation
sorry mister beige i will send you my virizion fanart later as a consolation
CIEL: ...Well, I think \PN and Elias have plenty of people to greet, darling.
CIEL: ...Well, I think \PN and Elias have plenty of people to greet, darling.
As much as they clearly enjoyed our company.
As much as they clearly enjoyed our company.
ELIAS: Ah, young love.
ELIAS: Ah, young love.
I'm going to mingle with some of the others, My Lord.
I'm going to mingle with some of the others, My Lord.
CIEL: She can be very sweet, you know.
CIEL: She can be very sweet, you know.
But there's no surprise there.
But there's no surprise there.
The three of us were always the perfect team.
The three of us were always the perfect team.
Maybe ending up like this was inevitable...
Maybe ending up like this was inevitable...
...I like to think so.
...I like to think so.
That it was destiny.
That it was destiny.
CELEBI: Biiiiiiii~
CELEBI: Biiiiiiii~
Celebi seems very excited by all the celebrations!
Celebi seems very excited by all the celebrations!
FLORINIA: Fascinating...
FLORINIA: Fascinating...
You travel through time, but do so with a deep connection to the natural world...
You travel through time, but do so with a deep connection to the natural world...
Grass Type Pokémon are truly wonderous, you are a beautiful creature.
Grass Type Pokémon are truly wonderous, you are a beautiful creature.
TAKA: I... don't mean to interrupt but...
TAKA: I... don't mean to interrupt but...
Is everything okay?
Is everything okay?
I thought I heard crying...
I thought I heard crying...
FLORINIA: Oh!
FLORINIA: Oh!
Yes, yes, I'm completely okay.
Yes, yes, I'm completely okay.
I was just admiring this beautiful creature and I got a little emotional is all...
I was just admiring this beautiful creature and I got a little emotional is all...
But you can hardly blame me now, can you?
But you can hardly blame me now, can you?
There's so much to be happy about, these days.
There's so much to be happy about, these days.
Everyone is happy and doing well, how can that make a person anything other than so full of emotion, they need to cry?
Everyone is happy and doing well, how can that make a person anything other than so full of emotion, they need to cry?
And then of course the most wonderful news:
And then of course the most wonderful news:
\PN, Taka!
\PN, Taka!
You're both alive and well!
You're both alive and well!
TAKA: I...
TAKA: Je...
Sorry, you just caught me off guard being so... different.
Sorry, you just caught me off guard being so... different.
FLORINIA: Different?
FLORINIA: Different?
I have no idea what you're talking about.
I have no idea what you're talking about.
I grew my hair out some, but I don't think I've aged so much as to be unrecognizable?
I grew my hair out some, but I don't think I've aged so much as to be unrecognizable?
TAKA: Oh, no, I just meant...
TAKA: Oh, no, I just meant...
FLORINIA: Taka, I'm pulling your leg.
FLORINIA: Taka, I'm pulling your leg.
The last decade had me doing a lot of introspection.
The last decade had me doing a lot of introspection.
A long time ago, I decided I didn't like the person I was,
A long time ago, I decided I didn't like the person I was,
That I was weak and got hurt too easily, and needed to change that.
That I was weak and got hurt too easily, and needed to change that.
But over the last decade?
But over the last decade?
I decided I didn't like that new person I had become.
I decided I didn't like that new person I had become.
I couldn't put into words that being that way made me feel so hollow.
I couldn't put into words that being that way made me feel so hollow.
And it took a lot of work for me to move past that.
And it took a lot of work for me to move past that.
But people cared enough to help me along the way, and, I...
But people cared enough to help me along the way, and, I...
Well...
Bon...
CELEBI: Biiiii?
CELEBI: Biiiii?
FLORINIA: Thank you, little Pokémon.
FLORINIA: Thank you, little Pokémon.
Just thinking about how much everyone cared, I couldn't help but tear up again.
Just thinking about how much everyone cared, I couldn't help but tear up again.
But it's good tears, I promise, no need to be worried.
But it's good tears, I promise, no need to be worried.
CELEBI: Biiii!
CELEBI: Biiii!
FLORINIA: Now, where was I...?
FLORINIA: Now, where was I...?
TAKA: Ah, you were just telling us about how much things have changed for you...
TAKA: Ah, you were just telling us about how much things have changed for you...
FLORINIA: Right, of course I was.
FLORINIA: Right, of course I was.
So much has changed, and Shelly has done a wonderful job.
So much has changed, and Shelly has done a wonderful job.
I helped her with a lot of her studies, but that time feels fleeting,
I helped her with a lot of her studies, but that time feels fleeting,
Given how rapidly she managed to eclipse me.
Given how rapidly she managed to eclipse me.
Of course, everybody has helped Shelly in one way or another to get Reborn to where it is today.
Of course, everybody has helped Shelly in one way or another to get Reborn to where it is today.
But the real beauty of it?
But the real beauty of it?
I think she's helped us all too, to grow and realize our best selves.
I think she's helped us all too, to grow and realize our best selves.
Of all the times you could have been brought to by Celebi, I'm glad it was this one.
Of all the times you could have been brought to by Celebi, I'm glad it was this one.
Because it's such a wonderful time to behold.
Because it's such a wonderful time to behold.
I hope both of you remember this when you return to your time.
I hope both of you remember this when you return to your time.
Strive to make everyone in Reborn as happy as we are now--
Strive to make everyone in Reborn as happy as we are now--
Or even happier!
Or even happier!
TAKA: You have such a positive outlook...
TAKA: You have such a positive outlook...
I can't help but want to do my part when we get back.
I can't help but want to do my part when we get back.
You can count on us.
You can count on us.
And Celebi too, right?
And Celebi too, right?
ELIAS: Legendary Pokémon truly are wonderful, yes.
ELIAS: Legendary Pokémon truly are wonderful, yes.
I do hope I'm not interrupting, but I thought I heard crying?
I do hope I'm not interrupting, but I thought I heard crying?
Is Celebi all right?
Is Celebi all right?
Yes, yes, we're both completely okay.
Yes, yes, we're both completely okay.
\PN, Elias!
\PN, Elias!
ELIAS: The crying was you?
ELIAS: The crying was you?
Even tears of joy that is...
Even tears of joy that is...
Unexpected.
Unexpected.
Although I suppose everyone is likely to be very different after ten years.
Although I suppose everyone is likely to be very different after ten years.
ELIAS: Your aesthetic is not exactly what I was referring to...
ELIAS: Your aesthetic is not exactly what I was referring to...
FLORINIA: Elias, I'm pulling your leg.
FLORINIA: Elias, I'm pulling your leg.
ELIAS: You were rather eloquently explaining to us how much things have changed.
ELIAS: You were rather eloquently explaining to us how much things have changed.
ELIAS: I must admit, when we approached you, I think the last thing I expected,
ELIAS: I must admit, when we approached you, I think the last thing I expected,
Was that your joy would be quite so contagious that I'd hardly be able to stop smiling.
Was that your joy would be quite so contagious that I'd hardly be able to stop smiling.
I think Celebi feels the same.
I think Celebi feels the same.
ELIAS: But regardless; I have always strived to do what is best for Reborn.
ELIAS: But regardless; I have always strived to do what is best for Reborn.
And you have my assurance I will continue.
And you have my assurance I will continue.
And now I have the guidance of my Lord beside me, I shall not stray down false paths to this as I once did...
And now I have the guidance of my Lord beside me, I shall not stray down false paths to this as I once did...
FLORINIA: Well, I'm looking forward to seeing what your timeline is like in ten years, then.
FLORINIA: Well, I'm looking forward to seeing what your timeline is like in ten years, then.
Or rather, the version of me that's in it is, even if she doesn't know it yet.
Or rather, the version of me that's in it is, even if she doesn't know it yet.
I have every faith in you both that you'll do wonderful things.
I have every faith in you both that you'll do wonderful things.
FLORINIA: Just seeing how much work everyone has put in to come together to see you again, \PN...
FLORINIA: Just seeing how much work everyone has put in to come together to see you again, \PN...
It's enough to make you cry!
It's enough to make you cry!
Somebody baked a huge amount of brownies for everyone at the cafe!
Somebody baked a huge amount of brownies for everyone at the cafe!
They're not very good,
They're not very good,
In fact, they're terrible.
In fact, they're terrible.
But does that really matter?
But does that really matter?
It's lovely they put in all that work.
It's lovely they put in all that work.
Doing something terribly is the first step on the road to doing something well, after all.
Doing something terribly is the first step on the road to doing something well, after all.
Be like whoever made those awful, inedible brownies:
Be like whoever made those awful, inedible brownies:
Now matter how catastrophically you mess up, keep trying and share what you've done with those you love, anyway.
Now matter how catastrophically you mess up, keep trying and share what you've done with those you love, anyway.
FERN: Hey, glad you have a moment.
FERN: Hey, glad you have a moment.
I wanted to say...
I wanted to say...
I resented you, deeply, for so long.
I resented you, deeply, for so long.
I always felt like you were in the way.
I always felt like you were in the way.
Like, somehow, your presence was stopping me from being the best I could.
Like, somehow, your presence was stopping me from being the best I could.
I felt like the brightest candle in the world being put next to an industrial lightbulb.
I felt like the brightest candle in the world being put next to an industrial lightbulb.
And here we are;
And here we are;
You vanish for ten years and now I'm the second- best trainer in Reborn.
You vanish for ten years and now I'm the second- best trainer in Reborn.
Given the league's reputation, maybe in the whole world.
Given the league's reputation, maybe in the whole world.
And even knowing how completely outclassed I am by Shelly, it didn't feel the same as when it was you.
And even knowing how completely outclassed I am by Shelly, it didn't feel the same as when it was you.
And yet?
And yet?
It's felt hollow; like something was missing.
It's felt hollow; like something was missing.
...
...
I'm glad you're back.
I'm glad you're back.
HARDY: You know I really don't like that you two just,
HARDY: You know I really don't like that you two just,
Hang out now?
Hang out now?
HARDY: Oh, perfect, company to save me from this nightmare.
HARDY: Oh, perfect, company to save me from this nightmare.
\PN, Elias. Hey.
\PN, Elias. Hey.
\PN, Taka. Hey.
\PN, Taka. Hey.
Good to see you both back.
Good to see you both back.
TITANIA: Welcome back.
TITANIA: Welcome back.
FERN: Sup.
FERN: Sup.
TAKA: Hey, uh...
TAKA: Hey, uh...
TITANIA: Speak up.
TITANIA: Speak up.
And stop looking down at your shoes.
And stop looking down at your shoes.
It's been long enough that you should've grown a spine by now.
It's been long enough that you should've grown a spine by now.
TAKA: That's...
TAKA: That's...
TITANIA: Ha, you're way too highly strung.
TITANIA: Ha, you're way too highly strung.
I know even though it's been 10 years for me, it's been like, what,
I know even though it's been 10 years for me, it's been like, what,
Not even a day for you since you two disappeared?
Not even a day for you since you two disappeared?
Growing out of old habits takes time.
Growing out of old habits takes time.
You'll get there, I'm just giving you shit.
You'll get there, I'm just giving you shit.
TAKA: ...Thanks.
TAKA: ...Thanks.
I think?
Je crois
And... thanks again for at the Water Treatment Center all those years ago.
And... thanks again for at the Water Treatment Center all those years ago.
Even if I didn't listen to you at the time, I...
Even if I didn't listen to you at the time, I...
You actually tried to look out for me.
You actually tried to look out for me.
...Even if you were a lot scarier about it back then.
...Even if you were a lot scarier about it back then.
FERN: She's still plenty scary, just didn't bring her stabbing Aegislash to the party.
FERN: She's still plenty scary, just didn't bring her stabbing Aegislash to the party.
She's not the only one that's changed though;
She's not the only one that's changed though;
Notice anything else?
Notice anything else?
HARDY: Not this again...
HARDY: Not this again...
TAKA: I mean, you've all changed your hair?
TAKA: I mean, you've all changed your hair?
FERN: Yeah, and we look great.
FERN: Yeah, and we look great.
But I was talking about mister rockstar.
But I was talking about mister rockstar.
He doesn't try and fake his voice to sound like what he thinks is 'cool' anymore.
He doesn't try and fake his voice to sound like what he thinks is 'cool' anymore.
Yanno, like, y'all've gotta remember he'd say rockin' stuff 'n shit, mate?
Yanno, like, y'all've gotta remember he'd say rockin' stuff 'n shit, mate?
HARDY: For the last time.
HARDY: For the last time.
I never sounded like that.
I never sounded like that.
TITANIA: Fern, we've spoken about this.
TITANIA: Fern, we've spoken about this.
You're a serious member of the Reborn League now.
You're a serious member of the Reborn League now.
You need to conduct yourself properly.
You need to conduct yourself properly.
Doing a bad impression of one of the region's most famous musicians is unbecoming.
Doing a bad impression of one of the region's most famous musicians is unbecoming.
HARDY: ...
HARDY: ...
TITANIA: Ahem.
TITANIA: Ahem.
You need to give things your all now.
You need to give things your all now.
Make it a GOOD impression.
Make it a GOOD impression.
Short sentences.
Short sentences.
Chill vibes.
Chill vibes.
Don't overthink, mate.
Don't overthink, mate.
Just go with the flow, yanno?
Just go with the flow, yanno?
Feel the music, and rock on.
Feel the music, and rock on.
Maybe roll out a pun or two just to lay it on real thick, aye?
Maybe roll out a pun or two just to lay it on real thick, aye?
HARDY: I cannot overstate how much I hate this.
HARDY: I cannot overstate how much I hate this.
TAKA: ...I'm glad you all seem to be getting along.
TAKA: ...I'm glad you all seem to be getting along.
You said something about Fern being a serious member of the League?
You said something about Fern being a serious member of the League?
Is he a Gym Leader now?
Is he a Gym Leader now?
HARDY: If only.
HARDY: If only.
Somehow, standing in front of me is half of this region's Elite Four.
Somehow, standing in front of me is half of this region's Elite Four.
TAKA: Oh, wow uh...
TAKA: Oh, wow uh...
Congratulations.
Congratulations.
I mean, I've seen you both be pretty incredible in battle so...
I mean, I've seen you both be pretty incredible in battle so...
...Yeah...
...Yeah...
FERN: Hardy's still pouting that we both surpassed him.
FERN: Hardy's still pouting that we both surpassed him.
You'd think he'd be content being an actual rockstar now.
You'd think he'd be content being an actual rockstar now.
TITANIA: Guess you don't need to fake sounding successful when you actually are, huh?
TITANIA: Guess you don't need to fake sounding successful when you actually are, huh?
HARDY: You know even when you two compliment me, it still feels mean.
HARDY: You know even when you two compliment me, it still feels mean.
I was actually happy for you both, you know.
I was actually happy for you both, you know.
You worked real hard.
You worked real hard.
Sis, you've always been terrifying in a battle.
Sis, you've always been terrifying in a battle.
And Fern, I mean, took you a while to figure out how to make people wanna be around you.
And Fern, I mean, took you a while to figure out how to make people wanna be around you.
The bit I'm 'pouting' about,
The bit I'm 'pouting' about,
Is that you both got the job, and so you ended up hanging out.
Is that you both got the job, and so you ended up hanging out.
And now I have to deal with a united front mocking me.
And now I have to deal with a united front mocking me.
...But nah, I'm happy for you guys.
...But nah, I'm happy for you guys.
And all the teasing aside, it is nice to actually be able to talk to either of you,
And all the teasing aside, it is nice to actually be able to talk to either of you,
Y'know, without being at each other's throats.
Y'know, without being at each other's throats.
FERN: Likewise.
FERN: Likewise.
Elite Four... It's pretty cool stuff, really.
Elite Four... It's pretty cool stuff, really.
TITANIA: Shelly's a good kid.
TITANIA: Shelly's a good kid.
I tried to take her under my wing, but she rubbed off on me as much as I did on her.
I tried to take her under my wing, but she rubbed off on me as much as I did on her.
So I jumped at the chance to be one of her Elite Four.
So I jumped at the chance to be one of her Elite Four.
TAKA: Oh, yeah.
TAKA: Oh, yeah.
The influence was pretty obvious when we met her.
The influence was pretty obvious when we met her.
Walking through her room at the league, I was pretty certain it was gonna be you.
Walking through her room at the league, I was pretty certain it was gonna be you.
TITANIA: The swords were her idea!
TITANIA: The swords were her idea!
HARDY: Shelly is a great Champion.
HARDY: Shelly is a great Champion.
No offense to you, obviously, \PN.
No offense to you, obviously, \PN.
But anyone that can mellow out these two is hard to beat in my book.
But anyone that can mellow out these two is hard to beat in my book.
TAKA: I'm glad you guys all seem to be doing well.
TAKA: I'm glad you guys all seem to be doing well.
And congrats on both making Elite Four.
And congrats on both making Elite Four.
And for your music Hardy...
And for your music Hardy...
Yanno, mate?
Yanno, mate?
HARDY: ...I remember back when I wished my sister was more friendly.
HARDY: ...I remember back when I wished my sister was more friendly.
If only I knew.
If only I knew.
The blissful ignorance of those days...
The blissful ignorance of those days...
ELIAS: Ah, hello.
ELIAS: Ah, hello.
TITANIA: Hey, you.
TITANIA: Hey, you.
I got a good look at your room in the League after you vanished.
I got a good look at your room in the League after you vanished.
It was incredibly intricate.
It was incredibly intricate.
Beautiful too; must've taken a lot of work to get it to your specifications.
Beautiful too; must've taken a lot of work to get it to your specifications.
ELIAS: That's...
ELIAS: That's...
Yes, actually!
Yes, actually!
I do love good architecture, so I made sure--
I do love good architecture, so I made sure--
TITANIA: I'm Elite Four now.
TITANIA: I'm Elite Four now.
They gave me your room.
They gave me your room.
I tore it all down.
I tore it all down.
ELIAS: I...
ELIAS: I...
TITANIA: They just put everything for it in storage.
TITANIA: They just put everything for it in storage.
But that look on your face was pretty cathartic.
But that look on your face was pretty cathartic.
That feels like as much payback as I can get with my Aegislash at home.
That feels like as much payback as I can get with my Aegislash at home.
Either of you two want a turn?
Either of you two want a turn?
HARDY: Nah, I'm good.
HARDY: Nah, I'm good.
I already got Bennett back years ago, going again would feel like a repeat.
I already got Bennett back years ago, going again would feel like a repeat.
FERN: I feel like I'm probably on the wrong side of all this to want payback against him.
FERN: I feel like I'm probably on the wrong side of all this to want payback against him.
TITANIA: Suit yourselves.
TITANIA: Suit yourselves.
ELIAS: ...You know, when we first entered the Champion's room at the league, I thought it was you.
ELIAS: ...You know, when we first entered the Champion's room at the league, I thought it was you.
And I feared for my life.
And I feared for my life.
So I suppose I've gotten off easy.
So I suppose I've gotten off easy.
Perhaps I had no reason to be so scared.
Perhaps I had no reason to be so scared.
FERN: She's still plenty scary, it's just like she said,
FERN: She's still plenty scary, it's just like she said,
She just didn't bring her stabbing Aegislash to the party.
She just didn't bring her stabbing Aegislash to the party.
She's not the only one that's changed though; notice anything else?
She's not the only one that's changed though; notice anything else?
ELIAS: It's been ten years, you all look remarkably different.
ELIAS: It's been ten years, you all look remarkably different.
And I can't say I knew any of you very well beforehand.
And I can't say I knew any of you very well beforehand.
FERN: Yeah, we all look different, sure.
FERN: Yeah, we all look different, sure.
Look great, in fact.
Look great, in fact.
ELIAS: You all seem to be very close friends.
ELIAS: You all seem to be very close friends.
What is this about Fern being a serious member of the League?
What is this about Fern being a serious member of the League?
ELIAS: Goodness, Fern as well?
ELIAS: Goodness, Fern as well?
I am certainly aware of your battle prowess from even ten years ago.
I am certainly aware of your battle prowess from even ten years ago.
Reborn seems to be in very good hands, with such a strong Elite Four and Champion.
Reborn seems to be in very good hands, with such a strong Elite Four and Champion.
The bit I'm 'pouting' about.
The bit I'm 'pouting' about.
Is that you both got the job, and so ended up hanging out.
Is that you both got the job, and so ended up hanging out.
HARDY: Yeah, Shelly is a great Champion.
HARDY: Yeah, Shelly is a great Champion.
ELIAS: She certainly appears to be doing very well, from what we saw.
ELIAS: She certainly appears to be doing very well, from what we saw.
HARDY: Yeah, things are going pretty well.
HARDY: Yeah, things are going pretty well.
I'm sure they'll go just as great back in your time, too.
I'm sure they'll go just as great back in your time, too.
TITANIA: Y'know, I thought I'd quit battling altogether after everything with Meteor.
TITANIA: Y'know, I thought I'd quit battling altogether after everything with Meteor.
Maybe in another life I would've.
Maybe in another life I would've.
But I'm pretty damn great at it, and Shelly is worth supporting.
But I'm pretty damn great at it, and Shelly is worth supporting.
I digress.
I digress.
Good luck back in your time.
Good luck back in your time.
Even if you're only ten percent as good of a Champion as Shelly has turned out to be?
Even if you're only ten percent as good of a Champion as Shelly has turned out to be?
Then Reborn is in good hands.
Then Reborn is in good hands.
HARDY: I know I'm speaking to the person that just had an adventure through time.
HARDY: I know I'm speaking to the person that just had an adventure through time.
But my life has been pretty hectic.
But my life has been pretty hectic.
Music gigs, traveling around the world...
Music gigs, traveling around the world...
It's pretty cool stuff.
It's pretty cool stuff.
Helps that Aya's always with me the whole time.
Helps that Aya's always with me the whole time.
...Things are pretty great, really.
...Things are pretty great, really.
But we all missed you, I'm glad you made it back.
But we all missed you, I'm glad you made it back.
ADRIENN: You know, when Victoria stopped helping out at the Grand Hall to focus on Apophyll,
ADRIENN: You know, when Victoria stopped helping out at the Grand Hall to focus on Apophyll,
While we were still dealing with the New World aftermath?
While we were still dealing with the New World aftermath?
I thought I was going to drown in paperwork.
I thought I was going to drown in paperwork.
But everyone helped out, and these days I can actually even relax!
But everyone helped out, and these days I can actually even relax!
Seriously, though, are you okay?
Seriously, though, are you okay?
Being flung into the future is pretty rough, I get it.
Being flung into the future is pretty rough, I get it.
I used to wish I could go back...
I used to wish I could go back...
Sometimes I still do.
Sometimes I still do.
But mostly, I'm glad that I've made a life for myself here.
But mostly, I'm glad that I've made a life for myself here.
I'm happy you get to go back to your time, though.
I'm happy you get to go back to your time, though.
Treasure the next ten years you get to spend with everyone.
Treasure the next ten years you get to spend with everyone.
And, like I said, be the best Champion Reborn has ever seen.
And, like I said, be the best Champion Reborn has ever seen.
ARCLIGHT: Hey, great to see you two!
ARCLIGHT: Hey, great to see you two!
They're out of tea, and the brownies are terrible.
They're out of tea, and the brownies are terrible.
But this café is still pretty cool.
But this café is still pretty cool.
And you even get to witness something marvelous, something you'd never see back in your own time:
And you even get to witness something marvelous, something you'd never see back in your own time:
Xyr Majesty, Monarch of Monotony, Archon of Administration.
Xyr Majesty, Monarch of Monotony, Archon of Administration.
Adrienn sitting down and taking a break.
Adrienn sitting down and taking a break.
ADRIENN: Arc, come on.
ADRIENN: Arc, come on.
I was never that bad, I took breaks.
I was never that bad, I took breaks.
I mean, when people made me, at least...
I mean, when people made me, at least...
TAKA: Seems like you're a lot less stressed out, now...
TAKA: Seems like you're a lot less stressed out, now...
ADRIENN: Well, having such a brilliant and proactive Champion helps.
ADRIENN: Well, having such a brilliant and proactive Champion helps.
I'm sure I'd be just as relaxed after ten years of \PN as Champion, too.
I'm sure I'd be just as relaxed after ten years of \PN as Champion, too.
ARCLIGHT: Helps that you stopped trying to do about twenty people's jobs at once, too, and learned to actually delegate.
ARCLIGHT: Helps that you stopped trying to do about twenty people's jobs at once, too, and learned to actually delegate.
ADRIENN: I can't exactly take credit for that with you right here.
ADRIENN: I can't exactly take credit for that with you right here.
You two saw how we were coordinating the response to all the New World messes,
You two saw how we were coordinating the response to all the New World messes,
Based out of the Nightclub, yeah?
Based out of the Nightclub, yeah?
Turns out, Arclight here has a real knack for that sort of thing.
Turns out, Arclight here has a real knack for that sort of thing.
ARCLIGHT: Yeah, I guess I've done all right.
ARCLIGHT: Yeah, I guess I've done all right.
Realized I could do a lot of good out there.
Realized I could do a lot of good out there.
Got into a lot of community organizing, eventually took over a lot of Adrienn's job responsibilities.
Got into a lot of community organizing, eventually took over a lot of Adrienn's job responsibilities.
So xe could actually rest from time to time.
So xe could actually rest from time to time.
You wouldn't believe how much more willing people are to talk to you about public policy or whatever.
You wouldn't believe how much more willing people are to talk to you about public policy or whatever.
When you're that cool guy from the TV or radio.
When you're that cool guy from the TV or radio.
TAKA: That's wonderful...
TAKA: That's wonderful...
It sounds like you're making a real difference out there.
It sounds like you're making a real difference out there.
...Though I think you were before, too.
...Though I think you were before, too.
I always liked listening to you on the radio and stuff.
I always liked listening to you on the radio and stuff.
Made me feel better about being stuck somewhere I didn't wanna be.
Made me feel better about being stuck somewhere I didn't wanna be.
ADRIENN: Be careful, the praise might go to his head.
ADRIENN: Be careful, the praise might go to his head.
ARCLIGHT: Hey, quiet. I'm used to praise from fans; if that was gonna grow my ego, it would've caused problems years ago.
ARCLIGHT: Hey, quiet. I'm used to praise from fans; if that was gonna grow my ego, it would've caused problems years ago.
Happy I could help though.
Happy I could help though.
Pass that on; go back to your time and try to help people out too.
Pass that on; go back to your time and try to help people out too.
Just having someone to talk to can help a lot of people.
Just having someone to talk to can help a lot of people.
TAKA: Thanks... Both of you, really.
TAKA: Thanks... Both of you, really.
For everything.
For everything.
I mean, we've heard a lot about what an amazing Champion Shelly is.
I mean, we've heard a lot about what an amazing Champion Shelly is.
But it's obvious for things to be as good as they are, she must have a great team supporting her too.
But it's obvious for things to be as good as they are, she must have a great team supporting her too.
ADRIENN: We do our best.
ADRIENN: We do our best.
Even if there are some issues still.
Even if there are some issues still.
Every time we work on a major project, it feels like we spend just as much time on something silly.
Every time we work on a major project, it feels like we spend just as much time on something silly.
Usually the something silly is finding another Vulpix room.
Usually the something silly is finding another Vulpix room.
I swear she stashed them everywhere...
I swear she stashed them everywhere...
ARCLIGHT: Hey, I'm not complaining.
ARCLIGHT: Hey, I'm not complaining.
If we're stumbling on secret rooms hidden away by former Champions?
If we're stumbling on secret rooms hidden away by former Champions?
I'd take rooms of Vulpix plushes over anything Lin did any day of the week.
I'd take rooms of Vulpix plushes over anything Lin did any day of the week.
ADRIENN: Can't argue with that.
ADRIENN: Can't argue with that.
Hey, \PN.
Hey, \PN.
Shelly's done an amazing job as Champion.
Shelly's done an amazing job as Champion.
Go back to your time and do an even better job.
Go back to your time and do an even better job.
If I chose the wrong person, that'll make me look really bad!
If I chose the wrong person, that'll make me look really bad!
TAKA: With people like you working on the administrative side...
TAKA: With people like you working on the administrative side...
I think Reborn is in good hands whoever is Champion.
I think Reborn is in good hands whoever is Champion.
ELIAS: Good to see you as well.
ELIAS: Good to see you as well.
It's been a while, Adrienn.
It's been a while, Adrienn.
ADRIENN: Been even longer for me.
ADRIENN: Been even longer for me.
Glad you're all right though.
Glad you're all right though.
Things got pretty crazy with everything that happened, but I know most people were just,
Things got pretty crazy with everything that happened, but I know most people were just,
Trying to do what they thought was best.
Trying to do what they thought was best.
ELIAS: I appreciate that, although I feel I made mistakes at every turn.
ELIAS: I appreciate that, although I feel I made mistakes at every turn.
Clearly that doesn't hold true for you.
Clearly that doesn't hold true for you.
You look quite so relaxed compared to then, things must be going well.
You look quite so relaxed compared to then, things must be going well.
ELIAS: I can't say I watched enough television or radio to be familiar with you.
ELIAS: I can't say I watched enough television or radio to be familiar with you.
Beyond your work fighting Meteor and dealing with the aftermath.
Beyond your work fighting Meteor and dealing with the aftermath.
But it sounds like you've been helping people for a long time.
But it sounds like you've been helping people for a long time.
Probably more than just the last ten years.
Probably more than just the last ten years.
Nice of you to say, though.
Nice of you to say, though.
You try to do the same thing back in your time, all right?
You try to do the same thing back in your time, all right?
Everything with Meteor was messy, sure.
Everything with Meteor was messy, sure.
And I think a lot of people will be way less happy with you than they are here with ten years to move on.
And I think a lot of people will be way less happy with you than they are here with ten years to move on.
But if you respect people doing good, then follow their lead and do the same.
But if you respect people doing good, then follow their lead and do the same.
ELIAS: Wise words, of course.
ELIAS: Wise words, of course.
I can only do my best.
I can only do my best.
As you clearly have, too.
As you clearly have, too.
After all, we've heard a lot about what a talented Champion Shelly is.
After all, we've heard a lot about what a talented Champion Shelly is.
But it's obvious that for things to be as good as they are, she must have a highly skilled team supporting her, too.
But it's obvious that for things to be as good as they are, she must have a highly skilled team supporting her, too.
ELIAS: You know, I suspect that with people like you working on the administrative side of things?
ELIAS: You know, I suspect that with people like you working on the administrative side of things?
Reborn will be in good hands whoever is Champion.
Reborn will be in good hands whoever is Champion.
ADRIENN: Thanks.
ADRIENN: Thanks.
I appreciate the faith.
I appreciate the faith.
And you too.
And you too.
I'm sure you can make a difference, just like Arc said.
I'm sure you can make a difference, just like Arc said.
I'll see you two around.
I'll see you two around.
ARCLIGHT: Yeah, see you later.
ARCLIGHT: Yeah, see you later.
Enjoy the party;
Enjoy the party;
Shelly went all out, especially given how last minute this was.
Shelly went all out, especially given how last minute this was.
ARCLIGHT: Who'd have thought that letting you all run...
ARCLIGHT: Who'd have thought that letting you all run...
I mean, basically just disaster response, out of my club,
I mean, basically just disaster response, out of my club,
Would lead to all of this.
Would lead to all of this.
Sorry you ended up getting flung through time for all that,
Sorry you ended up getting flung through time for all that,
Hope it wasn't too long for you, at least.
Hope it wasn't too long for you, at least.
I'm sure you'll do a great job with it when you get back, too.
I'm sure you'll do a great job with it when you get back, too.
Oh, and watch out for some of the Legendaries when you get back.
Oh, and watch out for some of the Legendaries when you get back.
I heard that dealing with a few of them got real weird.
I heard that dealing with a few of them got real weird.
CAIN: Well, hey there, you~
CAIN: Well, hey there, you~
Miss me so much you wanted to chat again?
Miss me so much you wanted to chat again?
I can't blame you, hard to look away from someone as cute as me.
I can't blame you, hard to look away from someone as cute as me.
Y'know, I really missed you.
Y'know, I really missed you.
Shelly is a great person, and a great Champion.
Shelly is a great person, and a great Champion.
Maybe even better than you would've been? I'll probably never know.
Maybe even better than you would've been? I'll probably never know.
...But you were my friend, and you were there for so much.
...But you were my friend, and you were there for so much.
You can hardly blame me for wishing you were still about.
You can hardly blame me for wishing you were still about.
Now you're here again, I guess all there is to say is...
Now you're here again, I guess all there is to say is...
I hope your next ten years are as happy and fun as the last ten years were for all of us.
I hope your next ten years are as happy and fun as the last ten years were for all of us.
Give 'em hell, \PN.
Give 'em hell, \PN.
Make sure everyone knows that the day you got your starter at the Grand Hall?
Make sure everyone knows that the day you got your starter at the Grand Hall?
A truly magnificent trainer started their journey in Reborn proper.
A truly magnificent trainer started their journey in Reborn proper.
...I guess you and Victoria did too, huh?
...I guess you and Victoria did too, huh?
...Joking aside again, I'm sure you'll do great.
...Joking aside again, I'm sure you'll do great.
Good luck out there.
Good luck out there.
CAIN: Hey hey hey~
CAIN: Hey hey hey~
Here I am talking to my favorite sister.
Here I am talking to my favorite sister.
And my favorite time travelers show up too?
And my favorite time travelers show up too?
Is today my lucky day, or what?
Is today my lucky day, or what?
AYA: Cain, everything's a favorite when you're that specific.
AYA: Cain, everything's a favorite when you're that specific.
CAIN: That's the point.
CAIN: That's the point.
It's about letting everyone share in the love~
It's about letting everyone share in the love~
AYA: Hey \PN, hey Taka.
AYA: Hey \PN, hey Taka.
Good to see you both back safe.
Good to see you both back safe.
TAKA: Cain, Aya... Hey.
TAKA: Cain, Aya... Hey.
You both look well, nice to see you too.
You both look well, nice to see you too.
CAIN: Well doesn't even begin to cover it!
CAIN: Well doesn't even begin to cover it!
You're talking to one of the region's most famous musicians.
You're talking to one of the region's most famous musicians.
As well as her charming, brilliant, and all around very hot brother.
As well as her charming, brilliant, and all around very hot brother.
AYA: Modest as always, Cain.
AYA: Modest as always, Cain.
But yeah, mine and Hardy's band is doing pretty great.
But yeah, mine and Hardy's band is doing pretty great.
Gotta be doing something right if I've got so many fans, right?
Gotta be doing something right if I've got so many fans, right?
I mean, even if we didn't have all the fans, I'd say we're going pretty well.
I mean, even if we didn't have all the fans, I'd say we're going pretty well.
Our music kicks ass.
Our music kicks ass.
TAKA: If the people that make it like it so much, it must be good.
TAKA: If the people that make it like it so much, it must be good.
It's made with love and care and all that stuff...
It's made with love and care and all that stuff...
CAIN: That's the attitude!
CAIN: That's the attitude!
If you give everything your all, things should work out fine.
If you give everything your all, things should work out fine.
Or at least you'll have enjoyed it if they don't!
Or at least you'll have enjoyed it if they don't!
AYA: Truer words have never been spoken by the king of giving their all to things when you really don't need to.
AYA: Truer words have never been spoken by the king of giving their all to things when you really don't need to.
In fact, you two will get a kick out of this.
In fact, you two will get a kick out of this.
A few years back, a government position opened up in Reborn City, some inspector job or other that nobody really wanted.
A few years back, a government position opened up in Reborn City, some inspector job or other that nobody really wanted.
Kind of job you're voted in for but the last person had been doing it for like forty years or whatever,
Kind of job you're voted in for but the last person had been doing it for like forty years or whatever,
And apparently did an awful job that whole time,
And apparently did an awful job that whole time,
So nobody wanted to clean up that mess.
So nobody wanted to clean up that mess.
So only one candidate ran and won by default.
So only one candidate ran and won by default.
Anyway, the result is that now Madame Meganium holds a governmental position in Reborn City.
Anyway, the result is that now Madame Meganium holds a governmental position in Reborn City.
Cain here saw that and remembered that an election for the Mayor of the newly cleaned up Byxbysion Ward was coming up.
Cain here saw that and remembered that an election for the Mayor of the newly cleaned up Byxbysion Ward was coming up.
And thought it would be very funny if he could enter a Garbodor in the running for that job.
And thought it would be very funny if he could enter a Garbodor in the running for that job.
CAIN: Hey, Bigglesworth isn't just 'a Garbodor', he's a friend!
CAIN: Hey, Bigglesworth isn't just 'a Garbodor', he's a friend!
He can talk, he even battles properly.
He can talk, he even battles properly.
TAKA: Don't all Pokémon, like...
TAKA: Don't all Pokémon, like...
Just kind of already know how to battle?
Just kind of already know how to battle?
CAIN: Yeah but I mean, using Pokéballs and stuff.
CAIN: Yeah but I mean, using Pokéballs and stuff.
Like a trainer rather than a Pokémon.
Like a trainer rather than a Pokémon.
He can talk, so it's not that much of a stretch.
He can talk, so it's not that much of a stretch.
TAKA: That's... interesting.
TAKA: That's... interesting.
AYA: Anyway, even something silly like this, Cain decides to dedicate all his time and attention to.
AYA: Anyway, even something silly like this, Cain decides to dedicate all his time and attention to.
And actually ends up running a very good and compelling political campaign on no budget.
And actually ends up running a very good and compelling political campaign on no budget.
So, long story short, Mayor Bigglesworth has a record high approval rating?
So, long story short, Mayor Bigglesworth has a record high approval rating?
And last year Byxbysion overtook Lapis in opinion polls as the nicest ward to live in?
And last year Byxbysion overtook Lapis in opinion polls as the nicest ward to live in?
CAIN: Yeah and I guess I work in politics now.
CAIN: Yeah and I guess I work in politics now.
It's pretty neat.
It's pretty neat.
AYA: He's being modest, he's incredibly good at it.
AYA: He's being modest, he's incredibly good at it.
CAIN: Oh yeah?
CAIN: Oh yeah?
Well YOU are a very good musician and a lovely sister.
Well YOU are a very good musician and a lovely sister.
So there.
So there.
AYA: I know all that, I'm great.
AYA: I know all that, I'm great.
AYA: Hey, ask Cain what Bigglesworth's campaign slogan was.
AYA: Hey, ask Cain what Bigglesworth's campaign slogan was.
TAKA: Uh...
TAKA: Euh...
Hey, Cain, what was the campaign slogan?
Hey, Cain, what was the campaign slogan?
CAIN: I'm glad you asked!
CAIN: I'm glad you asked!
"With so many piles of garbage running for office,
"With so many piles of garbage running for office,
Don't vote for a Garbage Can't.
Don't vote for a Garbage Can't.
Vote for a Garbage Can.
Vote for a Garbage Can.
Vote Bigglesworth."
Vote Bigglesworth."
TAKA: That... is very catchy.
TAKA: That... is very catchy.
CAIN: I'm glad you think so, it's my job now!
CAIN: I'm glad you think so, it's my job now!
...Although it isn't without difficulty.
...Although it isn't without difficulty.
Shelly doesn't know it started as a joke, and it's gone so far I don't have the heart to tell her.
Shelly doesn't know it started as a joke, and it's gone so far I don't have the heart to tell her.
She thinks I just had some kind of brilliant insight that Bigglesworth would be so good at the job.
She thinks I just had some kind of brilliant insight that Bigglesworth would be so good at the job.
So she's asked me to find good potential candidates for other positions...
So she's asked me to find good potential candidates for other positions...
Like, I'm happy to help, but I feel like that was more a fluke than anything else...
Like, I'm happy to help, but I feel like that was more a fluke than anything else...
TAKA: I mean, either way, it sounds like you've both found things you're really good at?
TAKA: I mean, either way, it sounds like you've both found things you're really good at?
And enjoy?
And enjoy?
That's pretty cool.
That's pretty cool.
AYA: Yeah, the broody edgy poison girl turned out to be a great musician.
AYA: Yeah, the broody edgy poison girl turned out to be a great musician.
And the loud over-the-top guy that loves being the center of attention ended up having a knack for politics.
And the loud over-the-top guy that loves being the center of attention ended up having a knack for politics.
Who could have POSSIBLY guessed those outcomes?
Who could have POSSIBLY guessed those outcomes?
CAIN: Hey now, I like to think me turning out like this is pretty surprising.
CAIN: Hey now, I like to think me turning out like this is pretty surprising.
AYA: I mean, you being good at the job isn't surprising.
AYA: I mean, you being good at the job isn't surprising.
You actually sticking to it instead of running away when it gets stressful is, though.
You actually sticking to it instead of running away when it gets stressful is, though.
CAIN: Ice cold...
CAIN: Ice cold...
TAKA: Oh, uh, that's...
TAKA: Oh, uh, that's...
CAIN: Don't worry about it, she only teases me with love.
CAIN: Don't worry about it, she only teases me with love.
AYA: Yeah, he's a pretty okay brother I guess, may as well actually be nice from time to time.
AYA: Yeah, he's a pretty okay brother I guess, may as well actually be nice from time to time.
TAKA: Oh I'm glad.
TAKA: Oh I'm glad.
Anyway, it was really nice to see you both...
Anyway, it was really nice to see you both...
I'm glad you're both doing so great.
I'm glad you're both doing so great.
CAIN: I'm sure in ten years you'll be in a similar boat to us, doing whatever works for you.
CAIN: I'm sure in ten years you'll be in a similar boat to us, doing whatever works for you.
Remember, be like Bigglesworth.
Remember, be like Bigglesworth.
Even if you wake up in the morning, look in the mirror, and don't like the person you see?
Even if you wake up in the morning, look in the mirror, and don't like the person you see?
Self love doesn't happen in a day,
Self love doesn't happen in a day,
But if you think you're garbage,
But if you think you're garbage,
Just make sure you're a garbage CAN.
Just make sure you're a garbage CAN.
Keep that up and you'll start liking the person you see, just like everyone else likes you.
Keep that up and you'll start liking the person you see, just like everyone else likes you.
AYA: I write songs for a living and I still think the lines Cain comes up with are corny as hell.
AYA: I write songs for a living and I still think the lines Cain comes up with are corny as hell.
But he's not wrong, you're pretty cool, Taka.
But he's not wrong, you're pretty cool, Taka.
You too, \PN.
Merci à toi aussi, \PN.
AYA: Hey \PN, hey Elias.
AYA: Hey \PN, hey Elias.
ELIAS: Hello to both of you.
ELIAS: Hello to both of you.
You appear to be doing very well.
You appear to be doing very well.
ELIAS: I can only imagine that if the music's creator is this enthusiastic,
ELIAS: I can only imagine that if the music's creator is this enthusiastic,
That must shine through in the final product.
That must shine through in the final product.
This Garbodor did not know how to battle?
This Garbodor did not know how to battle?
I don't think I have ever encountered a Pokémon that does not know a single move...
I don't think I have ever encountered a Pokémon that does not know a single move...
CAIN: Oh no, I mean as in, like using Pokéballs.
CAIN: Oh no, I mean as in, like using Pokéballs.
ELIAS: I... see?
ELIAS: I... see?
And you had this... talking Pokémon run for office?
And you had this... talking Pokémon run for office?
CAIN: Listen, Biggles is a great guy, you'd know if you met him.
CAIN: Listen, Biggles is a great guy, you'd know if you met him.
AYA: ...Anyway, even something silly like this, Cain decides to dedicate all his time and attention to.
AYA: ...Anyway, even something silly like this, Cain decides to dedicate all his time and attention to.
ELIAS: I'm sorry I...
ELIAS: I'm sorry I...
You're saying this Pokémon managed to actually win the mayoral race?
You're saying this Pokémon managed to actually win the mayoral race?
That must have been a remarkable slogan, I genuinely would like to know.
That must have been a remarkable slogan, I genuinely would like to know.
ELIAS: It is certainly...
ELIAS: It is certainly...
Snappy.
Snappy.
ELIAS: Many brilliant things in life start with a fluke.
ELIAS: Many brilliant things in life start with a fluke.
Perhaps all good things.
Perhaps all good things.
A fluke is little more than my Lord's will, after all, is it not?
A fluke is little more than my Lord's will, after all, is it not?
It sounds to me like you've both managed to find exactly the path that is best for you.
It sounds to me like you've both managed to find exactly the path that is best for you.
ELIAS: ...
ELIAS: ...
ELIAS: Ah, I see, this must be the 'sibling banter' I have heard much about...
ELIAS: Ah, I see, this must be the 'sibling banter' I have heard much about...
Well, I am happy you both seem quite so close, family is important.
Well, I am happy you both seem quite so close, family is important.
I do hope I can one day feel the same with what little family I still have left...
I do hope I can one day feel the same with what little family I still have left...
But he's not wrong.
But he's not wrong.
I'm sure if you put the right work in, you can get the right results out.
I'm sure if you put the right work in, you can get the right results out.
I'll see you both; I'm sure you'll do great back in your time.
I'll see you both; I'm sure you'll do great back in your time.
AYA: Hey again, how's it going?
AYA: Hey again, how's it going?
Enjoying seeing how everyone is doing after so long?
Enjoying seeing how everyone is doing after so long?
Must be pretty surreal for you, I bet.
Must be pretty surreal for you, I bet.
It'll probably be even weirder when you go back to your time and look at everyone, knowing how we'll turn out.
It'll probably be even weirder when you go back to your time and look at everyone, knowing how we'll turn out.
Well, how we might turn out, at least.
Well, how we might turn out, at least.
Maybe your presence will change things?
Maybe your presence will change things?
I know you made a difference to my life when you were here, so maybe you'll continue to do so.
I know you made a difference to my life when you were here, so maybe you'll continue to do so.
Hey, but whenever our band starts getting big?
Hey, but whenever our band starts getting big?
You better buy tickets to every show.
You better buy tickets to every show.
Maybe one extra dedicated fan will help me get comfortable with it all even faster than I did.
Maybe one extra dedicated fan will help me get comfortable with it all even faster than I did.
And thanks for coming back, really.
And thanks for coming back, really.
Cain really missed you.
Cain really missed you.
We all did.
We all did.
Even if it's only brief, it's lovely to see you.
Even if it's only brief, it's lovely to see you.
BENNETT: \PN, hello.
BENNETT: \PN, hello.
Shelly always said you would be back.
Shelly always said you would be back.
And I tend to trust her word.
And I tend to trust her word.
Whether it's about the New World, Legendary Pokémon, or anything else really, she tends to know what she's talking about.
Whether it's about the New World, Legendary Pokémon, or anything else really, she tends to know what she's talking about.
But you'd probably expect me to say that.
But you'd probably expect me to say that.
I've never met a Bug Type specialist I didn't get along with.
I've never met a Bug Type specialist I didn't get along with.
...Well, except that cop or whatever he was from Aevium.
...Well, except that cop or whatever he was from Aevium.
I swear, you try to buy parts to repair your Genesect's cannon one singular time...
I swear, you try to buy parts to repair your Genesect's cannon one singular time...
And a lot of people start getting very agitated.
And a lot of people start getting very agitated.
I can't even buy fertilizer for the plants anymore; Laura has to handle that!
I can't even buy fertilizer for the plants anymore; Laura has to handle that!
BENNETT: ...Apologies.
BENNETT: ...Apologies.
But I digress,
But I digress,
That little incident aside, my life has been remarkably peaceful since moving into the manor with Laura.
That little incident aside, my life has been remarkably peaceful since moving into the manor with Laura.
It's nice that we are near enough Spinel, that it's easy for both our families to visit if they want.
It's nice that we are near enough Spinel, that it's easy for both our families to visit if they want.
...Although I'm quite content, visitors or no.
...Although I'm quite content, visitors or no.
Laura's company is already so wonderful, after all.
Laura's company is already so wonderful, after all.
LAURA: \PN, Elias, how delightful of you to come and greet us.
LAURA: \PN, Elias, how delightful of you to come and greet us.
LAURA: \PN, Taka, how delightful of you to come and greet us.
LAURA: \PN, Taka, how delightful of you to come and greet us.
Amaria was just seeking some of our expertise,
Amaria was just seeking some of our expertise,
But we can all say hello while we help.
But we can all say hello while we help.
BENNETT: I'm glad you're both safe, welcome back.
BENNETT: I'm glad you're both safe, welcome back.
AMARIA: Hi again, I'd love to chat more once I'm done here!
AMARIA: Hi again, I'd love to chat more once I'm done here!
TAKA: Hey again, everyone.
TAKA: Hey again, everyone.
Uh, you all look well.
Uh, you all look well.
LAURA: I certainly think so!
LAURA: I certainly think so!
Bennett and myself take care of numerous plants and insects, and I find taking care of others is very helpful to yourself.
Bennett and myself take care of numerous plants and insects, and I find taking care of others is very helpful to yourself.
And Amaria here has recently started doing the same, getting some houseplants of her own!
And Amaria here has recently started doing the same, getting some houseplants of her own!
AMARIA: Yeah, my place was feeling a little empty, so I got a plant to liven it up!
AMARIA: Yeah, my place was feeling a little empty, so I got a plant to liven it up!
And one turned into two, and two turned into three, and three turned into ten...
And one turned into two, and two turned into three, and three turned into ten...
I mean, you guys get it, I'm sure.
I mean, you guys get it, I'm sure.
Anyway, that's actually what I wanted to talk about.
Anyway, that's actually what I wanted to talk about.
One of my plants has an infestation, you see, and I don't know what to do about it...
One of my plants has an infestation, you see, and I don't know what to do about it...
LAURA: Oh, how awful!
LAURA: Oh, how awful!
BENNETT: ...Infestation of what?
BENNETT: ...Infestation of what?
AMARIA: I'm not certain, but they're tiny and when I tried to water the plant the other day, I got a little shock?
AMARIA: I'm not certain, but they're tiny and when I tried to water the plant the other day, I got a little shock?
BENNETT: Sounds like Joltik.
BENNETT: Sounds like Joltik.
Don't worry, they're a lot less of a problem than you think.
Don't worry, they're a lot less of a problem than you think.
I mean, the plant is probably done for.
I mean, the plant is probably done for.
But taking care of a few hundred Joltik is remarkably easy, and they're very friendly.
But taking care of a few hundred Joltik is remarkably easy, and they're very friendly.
First you need--
First you need--
Oh, actually, you'll need protectors for any of your power outlets.
Oh, actually, you'll need protectors for any of your power outlets.
They're small enough to get inside and chew on wires, that can be a problem...
They're small enough to get inside and chew on wires, that can be a problem...
Any exposed wiring is an issue really. If your computer is higher end, you might need--
Any exposed wiring is an issue really. If your computer is higher end, you might need--
LAURA: Bennett!
LAURA: Bennett!
She was asking about the plant, not all of the Joltik.
She was asking about the plant, not all of the Joltik.
I understand your excitement, but you should remember what people asked for help with when you're giving your help.
I understand your excitement, but you should remember what people asked for help with when you're giving your help.
BENNETT: Oh, right.
BENNETT: Oh, right.
Sorry, Amaria. I got ahead of myself.
Sorry, Amaria. I got ahead of myself.
Laura can take this one.
Laura can take this one.
AMARIA: Oh, it's okay, I understand getting excited...
AMARIA: Oh, it's okay, I understand getting excited...
LAURA: Right, well, Joltik are actually not a problem for the plant at all!
LAURA: Right, well, Joltik are actually not a problem for the plant at all!
In fact, the small electric charge they give off encourages growth!
In fact, the small electric charge they give off encourages growth!
And they aren't actually interested in eating the plant, they just want the water.
And they aren't actually interested in eating the plant, they just want the water.
So you need to make sure to water the plant extra.
So you need to make sure to water the plant extra.
Oh, while they pose no danger to the plant, there is some to you.
Oh, while they pose no danger to the plant, there is some to you.
You'll need to water from a safe distance,
You'll need to water from a safe distance,
Make sure the plant is nowhere near any electronics...
Make sure the plant is nowhere near any electronics...
Make sure no people or Pokémon touch the plant...
Make sure no people or Pokémon touch the plant...
If you need to repot, wear heavy protective gear...
If you need to repot, wear heavy protective gear...
...There's something else, I think.
...There's something else, I think.
Bennett?
Bennett?
BENNETT: Don't keep the plant in your kitchen, you don't want Joltik getting in your food.
BENNETT: Don't keep the plant in your kitchen, you don't want Joltik getting in your food.
LAURA: Ah, how could I forget!
LAURA: Ah, how could I forget!
Oh, and of course if there's anything like a hot tub or pool in your home, you don't want Joltik anywhere near that.
Oh, and of course if there's anything like a hot tub or pool in your home, you don't want Joltik anywhere near that.
BENNETT: Or if there's a lake or pond nearby outside, you probably keep the plant away from a window too.
BENNETT: Or if there's a lake or pond nearby outside, you probably keep the plant away from a window too.
LAURA: Right, yes, and then there's...
LAURA: Right, yes, and then there's...
AMARIA: ...I knew I should have asked...
AMARIA: ...I knew I should have asked...
I mean, literally anybody else about this.
I mean, literally anybody else about this.
Hey, sorry for dragging you two into this.
Hey, sorry for dragging you two into this.
I just wanted to know how to get those Joltik off of my plant...
I just wanted to know how to get those Joltik off of my plant...
TAKA: It's fine, really.
TAKA: It's fine, really.
I uh, I get it.
I uh, I get it.
I remember asking Terra for computer help one time back in Meteor,
I remember asking Terra for computer help one time back in Meteor,
And I ended up getting a four hour live reading of a very bad fanfiction.
And I ended up getting a four hour live reading of a very bad fanfiction.
Learned pretty quick to ask someone else for computer help after that.
Learned pretty quick to ask someone else for computer help after that.
...Starting to think I had a pretty weird childhood.
...Starting to think I had a pretty weird childhood.
AMARIA: Well, I'm glad things are less weird for everyone now.
AMARIA: Well, I'm glad things are less weird for everyone now.
I mean, in the scheme of things at least.
I mean, in the scheme of things at least.
...You two should probably sneak off, I don't think they'll be done any time soon.
...You two should probably sneak off, I don't think they'll be done any time soon.
Good to see you again though, and welcome back.
Good to see you again though, and welcome back.
TAKA: Uh, yeah, you too.
TAKA: Uh, yeah, you too.
Come on \PN, I think this is enough Joltik facts for a lifetime...
Come on \PN, I think this is enough Joltik facts for a lifetime...
ELIAS: Bennett, Laura.
ELIAS: Bennett, Laura.
It is nice to see you are both well despite any... unpleasantness I may have had a hand in.
It is nice to see you are both well despite any... unpleasantness I may have had a hand in.
LAURA: It was so long ago, Elias, and I told you even then that there are no hard feelings.
LAURA: It was so long ago, Elias, and I told you even then that there are no hard feelings.
None of us are on the Elite Four anymore anyway.
None of us are on the Elite Four anymore anyway.
So in that sense, the situation has simply resolved itself, has it not?
So in that sense, the situation has simply resolved itself, has it not?
BENNETT: Your positivity, optimism, and speed of forgiveness still amaze me even after ten years, Laura.
BENNETT: Your positivity, optimism, and speed of forgiveness still amaze me even after ten years, Laura.
But she is right that these things were a long time ago for us, El.
But she is right that these things were a long time ago for us, El.
Any ill will has long since passed.
Any ill will has long since passed.
ELIAS: Well, that is lovely to hear.
ELIAS: Well, that is lovely to hear.
Whatever the circumstances, you both did a fine job as Elite Four.
Whatever the circumstances, you both did a fine job as Elite Four.
And as I said, I am glad you both look to be well.
And as I said, I am glad you both look to be well.
As do you, Amaria.
As do you, Amaria.
LAURA: I agree, we all do look well!
LAURA: I agree, we all do look well!
ELIAS: There is no need to apologize.
ELIAS: There is no need to apologize.
Their passion is admirable.
Their passion is admirable.
I must admit, I may be guilty of going on similar tangents in sermons when people ask me questions at times.
I must admit, I may be guilty of going on similar tangents in sermons when people ask me questions at times.
Given the correct topic, the majority of my colleagues back in Meteor were much the same.
Given the correct topic, the majority of my colleagues back in Meteor were much the same.
...Although I do concede perhaps the goals bringing us together made the people drawn to the group...
...Although I do concede perhaps the goals bringing us together made the people drawn to the group...
Less than normal.
Less than normal.
ELIAS: While that does sound awfully rude...
ELIAS: While that does sound awfully rude...
I must admit, I have spent enough time around Bennett to already know...
I must admit, I have spent enough time around Bennett to already know...
Far more facts about Bug Pokémon than I ever wished to.
Far more facts about Bug Pokémon than I ever wished to.
...If we say "Hello" again later, I'm sure they won't mind.
...If we say "Hello" again later, I'm sure they won't mind.
BENNETT: Right, obviously they'll get agitated without the expensive, mineral-rich soils.
BENNETT: Right, obviously they'll get agitated without the expensive, mineral-rich soils.
LAURA: Oh, that goes without saying.
LAURA: Oh, that goes without saying.
But not too mineral-rich!
But not too mineral-rich!
If one of them evolves, the plant and your home and probably you are in quite a bit of trouble!
If one of them evolves, the plant and your home and probably you are in quite a bit of trouble!
BENNETT: Yes, although Galvantula are quite soft...
BENNETT: Yes, although Galvantula are quite soft...
LAURA: They are!
LAURA: They are!
Should we get another?
Should we get another?
LAURA: Hello again, \PN!
LAURA: Hello again, \PN!
Apologies, I must have gotten distracted and forgotten to say goodbye after our prior conversation.
Apologies, I must have gotten distracted and forgotten to say goodbye after our prior conversation.
It's lovely that you're back, truly.
It's lovely that you're back, truly.
These days, everything is lovely.
These days, everything is lovely.
Bennett and I quit the Elite Four and have been tending to our plants and flowers together at the manor.
Bennett and I quit the Elite Four and have been tending to our plants and flowers together at the manor.
Charlotte visits quite regularly.
Charlotte visits quite regularly.
Saphira stops by from time to time.
Saphira stops by from time to time.
Even Serra and Luna say hello when they're free!
Even Serra and Luna say hello when they're free!
It's a lovely life we live, because we live it in a lovely world.
It's a lovely life we live, because we live it in a lovely world.
Much of that is thanks to Shelly, but I won't forget your contribution too.
Much of that is thanks to Shelly, but I won't forget your contribution too.
In saving the region, you laid the groundwork for........
In saving the region, you laid the groundwork for........
Everything, I guess!
Everything, I guess!
All of this.
All of this.
So from the bottom of my heart, I thank you.
So from the bottom of my heart, I thank you.
For helping make a world where me and my sisters can live so happily.
For helping make a world where me and my sisters can live so happily.
AMARIA: After listening to Bennett and Laura's advice, I have decided,
AMARIA: After listening to Bennett and Laura's advice, I have decided,
To give them the plant, and get a new one.
To give them the plant, and get a new one.
But enough about that, I have spoken about it far too much already.
But enough about that, I have spoken about it far too much already.
Ten years is a long time and I like to think I spent it well.
Ten years is a long time and I like to think I spent it well.
I could probably ramble on about what I've been doing and in what ways my life has changed.
I could probably ramble on about what I've been doing and in what ways my life has changed.
But really, I think there's only one way it's changed that matters.
But really, I think there's only one way it's changed that matters.
I'm happy now.
I'm happy now.
NOEL: He's trying his best, although I wish he'd stop telling people I'm some kind of divine gift to artistry.
NOEL: He's trying his best, although I wish he'd stop telling people I'm some kind of divine gift to artistry.
Samson approached me the other day, saying he heard about me from dad.
Samson approached me the other day, saying he heard about me from dad.
Wanted to commission me to make some kind of bright, colorful, extravagant engagement ring.
Wanted to commission me to make some kind of bright, colorful, extravagant engagement ring.
It's not like I can't make it, but I prefer to work in my own style.
It's not like I can't make it, but I prefer to work in my own style.
I know he's just trying to be supportive, but I don't want people to get the wrong idea about my work.
I know he's just trying to be supportive, but I don't want people to get the wrong idea about my work.
RADOMUS: My my, do I hear footsteps approach?
RADOMUS: My my, do I hear footsteps approach?
Our guests of honor, perhaps?
Our guests of honor, perhaps?
NOEL: ...Here we go again, I suppose.
NOEL: ...Here we go again, I suppose.
RADOMUS: \PN! Taka!
RADOMUS: \PN! Taka!
It is wonderful to see you both returned.
It is wonderful to see you both returned.
And of course, what better way to welcome the guests of honor than with a gift!
And of course, what better way to welcome the guests of honor than with a gift!
The gift of a personal meeting with the greatest artist in all of Reborn--
The gift of a personal meeting with the greatest artist in all of Reborn--
Nay, all of the world!
Nay, all of the world!
NOEL: ...Dad, I told you to stop saying that.
NOEL: ...Dad, I told you to stop saying that.
TAKA: You're an artist now?
TAKA: You're an artist now?
...I thought chess was your whole thing?
...I thought chess was your whole thing?
RADOMUS: No, no, no!
RADOMUS: No, no, no!
Wrong on all counts, I'm afraid.
Wrong on all counts, I'm afraid.
Firstly, I haven't played chess in years-- I switched to a far more fitting pursuit for my new lifestyle.
Firstly, I haven't played chess in years-- I switched to a far more fitting pursuit for my new lifestyle.
Secondly, I am not the artist; it's my darling son here!
Secondly, I am not the artist; it's my darling son here!
NOEL: ...
NOEL: ...
NOEL: Sure, fine.
NOEL: Sure, fine.
Hey, good to see you again. It's good that you're safe.
Hey, good to see you again. It's good that you're safe.
...Shelly always said you were gonna be fine and you'd show up again, though, so I wasn't worried.
...Shelly always said you were gonna be fine and you'd show up again, though, so I wasn't worried.
TAKA: Hey... I like your new look, it's pretty funky.
TAKA: Hey... I like your new look, it's pretty funky.
Suits an artist.
Suits an artist.
So uh, how'd that even happen?
So uh, how'd that even happen?
NOEL: It's no big deal, Shelly and I met a Xerneas one time and it...
NOEL: It's no big deal, Shelly and I met a Xerneas one time and it...
Well, I had a new appreciation for color, so I started to paint.
Well, I had a new appreciation for color, so I started to paint.
And I didn't limit myself to just oils on a canvas.
And I didn't limit myself to just oils on a canvas.
And some people seemed to like my work, so I kept doing it.
And some people seemed to like my work, so I kept doing it.
RADOMUS: 'Some people seemed to like' it?
RADOMUS: 'Some people seemed to like' it?
That doesn't even begin to cover your success!
That doesn't even begin to cover your success!
RADOMUS: From the finest galleries in Kalos...
RADOMUS: From the finest galleries in Kalos...
...To the most exclusive resorts in Sinnoh...
...To the most exclusive resorts in Sinnoh...
Noel's art is on display in some of the most prestigious places around the world!
Noel's art is on display in some of the most prestigious places around the world!
Why, just last year, he set the record for the most money a living artist has ever sold a single piece for!
Why, just last year, he set the record for the most money a living artist has ever sold a single piece for!
NOEL: ...I still don't think that should count when you just showed up to an art show,
NOEL: ...I still don't think that should count when you just showed up to an art show,
Which I didn't even tell you was happening,
Which I didn't even tell you was happening,
And outbid the next guy by a factor of ten.
And outbid the next guy by a factor of ten.
RADOMUS: Can you blame me?
RADOMUS: Can you blame me?
What better thing to spend my fortune on than an original piece by such a brilliant young artist,
What better thing to spend my fortune on than an original piece by such a brilliant young artist,
That I can display proudly in my home!
That I can display proudly in my home!
NOEL: ...Didn't you steal that whole fortune from his dad?
NOEL: ...Didn't you steal that whole fortune from his dad?
RADOMUS: ...
RADOMUS: ...
TAKA: ...
TAKA: ...
RADOMUS: Anyway!
RADOMUS: Anyway!
Time travel, how fascinating!
Time travel, how fascinating!
You must tell me everything!
You must tell me everything!
NOEL: Sorry about him.
NOEL: Sorry about him.
After things settled down he decided it was his mission in life to be the 'best father ever', whatever that means.
After things settled down he decided it was his mission in life to be the 'best father ever', whatever that means.
...He's a little much.
...He's a little much.
TAKA: Must be nice to...
TAKA: Must be nice to...
Uh, never mind.
Uh, never mind.
The time travel was all right, we met some interesting people...
The time travel was all right, we met some interesting people...
You said you don't play chess anymore?
You said you don't play chess anymore?
RADOMUS: Yes, yes. I am a lover of strategy and mindgames, I always thought chess was the perfect game for me.
RADOMUS: Yes, yes. I am a lover of strategy and mindgames, I always thought chess was the perfect game for me.
But it can be so solitary, can it not?
But it can be so solitary, can it not?
Hardly an appropriate way for a family man to spend his time.
Hardly an appropriate way for a family man to spend his time.
Friends, you are looking at the world champion...
Friends, you are looking at the world champion...
RADOMUS: Of Monopoly!
RADOMUS: Of Monopoly!
NOEL: You keep saying so, but that title still doesn't exist.
NOEL: You keep saying so, but that title still doesn't exist.
RADOMUS: Ah, my brilliant son, always so sharp.
RADOMUS: Ah, my brilliant son, always so sharp.
It is a title that exists in my heart!
It is a title that exists in my heart!
And once I get enough participants to set up a world championship, it shall exist to the world!
And once I get enough participants to set up a world championship, it shall exist to the world!
NOEL: ...Let me know if you ever need anything, \PN.
NOEL: ...Let me know if you ever need anything, \PN.
I owe you a lot.
I owe you a lot.
You too, Taka.
You too, Taka.
...Even though that feels more like my father's debts than mine.
...Even though that feels more like my father's debts than mine.
TAKA: I'll keep that in mind.
TAKA: I'll keep that in mind.
And uh, enjoy your...
And uh, enjoy your...
Family time?
Family time?
NOEL: ...Yeah.
NOEL: ...Yeah.
All things considered, I always do.
All things considered, I always do.
Our guest of honor, perhaps?
Our guest of honor, perhaps?
And not just footsteps, but the slithering of a snake too.
And not just footsteps, but the slithering of a snake too.
Perhaps our guest has company of their own.
Perhaps our guest has company of their own.
RADOMUS: \PN!
RADOMUS: \PN!
It is wonderful to see you returned.
It is wonderful to see you returned.
I see that you are also here, Elias.
I see that you are also here, Elias.
ELIAS: Radomus.
ELIAS: Radomus.
You've aged horribly.
You've aged horribly.
RADOMUS: Why, I was about to say the same thing, my dear ex-employee.
RADOMUS: Why, I was about to say the same thing, my dear ex-employee.
It looks like it's been ten years for you, too.
It looks like it's been ten years for you, too.
Today is your lucky day, however!
Today is your lucky day, however!
For someone so old that they look mere moments from death, it must be rare to be afforded such a wonderful opportunity.
For someone so old that they look mere moments from death, it must be rare to be afforded such a wonderful opportunity.
The opportunity of a personal meeting with the greatest artist in all of Reborn--
The opportunity of a personal meeting with the greatest artist in all of Reborn--
ELIAS: World Champion of Chess, and now, what, World Champion of Art?
ELIAS: World Champion of Chess, and now, what, World Champion of Art?
Art suits you, given how creative you are at coming up with lies to explain your stolen wealth.
Art suits you, given how creative you are at coming up with lies to explain your stolen wealth.
RADOMUS: Wrong about everything as usual, Elias.
RADOMUS: Wrong about everything as usual, Elias.
While you are correct that I have moved on from the life of a chessmaster.
While you are correct that I have moved on from the life of a chessmaster.
I am not the artist-- that would be my darling son here!
I am not the artist-- that would be my darling son here!
Hey, good to see you again \PN. It's good that you're safe.
Hey, good to see you again \PN. It's good that you're safe.
ELIAS: You have my sincerest congratulations for turning into such a polite young man,
ELIAS: You have my sincerest congratulations for turning into such a polite young man,
Despite how gravely this man's very existence stacked the odds against you.
Despite how gravely this man's very existence stacked the odds against you.
You're an artist now?
You're an artist now?
And some people seemed to like my work so I kept doing it.
And some people seemed to like my work so I kept doing it.
ELIAS: That sounds an awful lot like money laundering.
ELIAS: That sounds an awful lot like money laundering.
In fact, given that your fortune was entirely stolen from myself and my master, it probably is.
In fact, given that your fortune was entirely stolen from myself and my master, it probably is.
How very like you, thrusting the consequences of your crimes on your child.
How very like you, thrusting the consequences of your crimes on your child.
RADOMUS: Oh my! What a great day this is, to receive parenting advice from such an esteemed expert!
RADOMUS: Oh my! What a great day this is, to receive parenting advice from such an esteemed expert!
Although there is something to be said for a simple difference in styles.
Although there is something to be said for a simple difference in styles.
After all, my daughter Luna seems to think I'm a wonderful father.
After all, my daughter Luna seems to think I'm a wonderful father.
NOEL: ...Let's just leave them to it.
NOEL: ...Let's just leave them to it.
NOEL: Sorry, \PN. Dad is... a lot.
NOEL: Sorry, \PN. Dad is... a lot.
He got really fixated on being the best father possible after things settled down and...
He got really fixated on being the best father possible after things settled down and...
Well, now I guess he has all that energy to channel into... whatever is going on over there.
Well, now I guess he has all that energy to channel into... whatever is going on over there.
RADOMUS: You know, I always felt it would be unfair to just fight you, given how old and frail you are.
RADOMUS: You know, I always felt it would be unfair to just fight you, given how old and frail you are.
But given the ten years, we're about the same age now, so bring it.
But given the ten years, we're about the same age now, so bring it.
ELIAS: Please, you couldn't fight your way out of a wet paper bag.
ELIAS: Please, you couldn't fight your way out of a wet paper bag.
Your style is no doubt more like kicking me when my back is turned.
Your style is no doubt more like kicking me when my back is turned.
NOEL: He even stopped playing chess, you know.
NOEL: He even stopped playing chess, you know.
Decided now he was a family man, he needed a family hobby.
Decided now he was a family man, he needed a family hobby.
The title doesn't exist, but he calls himself the World Champion of Monopoly now...
The title doesn't exist, but he calls himself the World Champion of Monopoly now...
ELIAS: Oh, and what a FINE parent you are!
ELIAS: Oh, and what a FINE parent you are!
So incompatible with your own child you had to change everything about yourself just to bond?
So incompatible with your own child you had to change everything about yourself just to bond?
RADOMUS: My deepest apologies I'm not pompous enough to know how to say this in the old language, but,
RADOMUS: My deepest apologies I'm not pompous enough to know how to say this in the old language, but,
Those in glass houses shouldn't throw stones, Elias.
Those in glass houses shouldn't throw stones, Elias.
NOEL: I'm glad he tries to understand me, at least.
NOEL: I'm glad he tries to understand me, at least.
Even if his brand of supportive can be a little... intense.
Even if his brand of supportive can be a little... intense.
It's nice to have him around, even if he's embarrassing.
It's nice to have him around, even if he's embarrassing.
...It's nice you're back too. Even being confident you would return, it's good that it finally happened.
...It's nice you're back too. Even being confident you would return, it's good that it finally happened.
RADOMUS: LOOK AT ME, I'M ELIAS.
RADOMUS: LOOK AT ME, I'M ELIAS.
I'M SO REPUGNANT THAT THE IDEA SOMEBODY COULD BE SELFLESS ENOUGH TO TREAT ME WELL IS TOTALLY ALIEN!
I'M SO REPUGNANT THAT THE IDEA SOMEBODY COULD BE SELFLESS ENOUGH TO TREAT ME WELL IS TOTALLY ALIEN!
SO MUCH SO THAT I CONVINCED MYSELF A RANDOM YOUTH IS ARCEUS BECAUSE THAT'S THE ONLY EXPLANATION!
SO MUCH SO THAT I CONVINCED MYSELF A RANDOM YOUTH IS ARCEUS BECAUSE THAT'S THE ONLY EXPLANATION!
ELIAS: Well I never...
ELIAS: Well I never...
WELL, MY NAME IS RADOMUS!
WELL, MY NAME IS RADOMUS!
I SPENT SO LONG SPOUTING PSEUDO- PHILOSOPHICAL NONSENSE EVERYONE THOUGHT I WAS SOME KIND OF INTELLECTUAL.
I SPENT SO LONG SPOUTING PSEUDO- PHILOSOPHICAL NONSENSE EVERYONE THOUGHT I WAS SOME KIND OF INTELLECTUAL.
SO I JUST LIED AND TOLD THEM I WAS A CHESSMASTER.
SO I JUST LIED AND TOLD THEM I WAS A CHESSMASTER.
I'M NOT EVEN VERY GOOD AT CHESS, BUT NOBODY CAN STAND MY COMPANY LONG ENOUGH TO PLAY A GAME TO FIND OUT!
I'M NOT EVEN VERY GOOD AT CHESS, BUT NOBODY CAN STAND MY COMPANY LONG ENOUGH TO PLAY A GAME TO FIND OUT!
NOEL: ...Hey, let's get some tea or something.
NOEL: ...Hey, let's get some tea or something.
They're not exactly young men; all that yelling will tire them out eventually...
They're not exactly young men; all that yelling will tire them out eventually...
...Probably.
...Probably.
\PN and Noel proceeded to have a lovely cup of tea at the café.
\PN and Noel proceeded to have a lovely cup of tea at the café.
They discussed his art, time travel, and much more.
They discussed his art, time travel, and much more.
When they returned, Radomus and Elias were indeed out of breath from all the shouting and yelling.
When they returned, Radomus and Elias were indeed out of breath from all the shouting and yelling.
ELIAS: Well... I have... many people I'd rather greet.
ELIAS: Well... I have... many people I'd rather greet.
I will talk to you later, my Lord.
I will talk to you later, my Lord.
RADOMUS: Good riddance...
RADOMUS: Good riddance...
Ahem, but where are my manners.
Ahem, but where are my manners.
Even with the downside of the company you have brought, your return is nonetheless a good thing, \PN.
Even with the downside of the company you have brought, your return is nonetheless a good thing, \PN.
Welcome back, once more.
Welcome back, once more.
NOEL: Yeah, welcome back.
NOEL: Yeah, welcome back.
Thanks for everything, too.
Thanks for everything, too.
I'll see you around.
On se reverra.
RADOMUS: To think, all the time I lost being separated from my son.
RADOMUS: To think, all the time I lost being separated from my son.
I want nothing more than to take back all those lost years, but I will make do with making up for it instead.
I want nothing more than to take back all those lost years, but I will make do with making up for it instead.
I struggled to truly understand him for quite some time but...
I struggled to truly understand him for quite some time but...
He seems to crack a smile at my antics more often these days.
He seems to crack a smile at my antics more often these days.
So I can only hope I'm doing something right.
So I can only hope I'm doing something right.
TAKA: Oh, \PN, hey.
TAKA: Oh, \PN, hey.
I was just saying hi to Luna here.
I was just saying hi to Luna here.
LUNA: Taka was telling me all about your journey through time, how fascinating.
LUNA: Taka was telling me all about your journey through time, how fascinating.
But where are my manners, time travel must be exhausting!
But where are my manners, time travel must be exhausting!
Would you like a refreshment?
Would you like a refreshment?
Some tea, perhaps?
Some tea, perhaps?
TAKA: Oh uh, me too then, if that's all right?
TAKA: Oh uh, me too then, if that's all right?
LUNA: Certainly.
LUNA: Certainly.
Father, can you fetch our guests something to drink from the café?
Father, can you fetch our guests something to drink from the café?
TAKA: If it's no trouble, I'm actually a little parched...
TAKA: If it's no trouble, I'm actually a little parched...
LUNA: No trouble at all, there's plenty of tea to go around.
LUNA: No trouble at all, there's plenty of tea to go around.
Father, if you wouldn't mind running to the café?
Father, if you wouldn't mind running to the café?
ELIAS: Of course, I'll be right back.
ELIAS: Of course, I'll be right back.
TAKA: ...Okay, I need to ask.
TAKA: ...Okay, I need to ask.
Those cat ears you're wearing look pretty good on you.
Those cat ears you're wearing look pretty good on you.
But why is he--
But why is he--
LUNA: Oh, I told him that if was serious about repairing our relationship,
LUNA: Oh, I told him that if was serious about repairing our relationship,
He needed to put in the work to act like a real father.
He needed to put in the work to act like a real father.
...I might have told him parents and children coordinate their outfits.
...I might have told him parents and children coordinate their outfits.
TAKA: ...You're more mischevious than I remember.
TAKA: ...You're more mischevious than I remember.
LUNA: Ten years may as well be an eternity, even for a man his age.
LUNA: Ten years may as well be an eternity, even for a man his age.
Losing everyone he felt he was meant to serve filled him with many doubts.
Losing everyone he felt he was meant to serve filled him with many doubts.
I had no interest in his attempts to reach out to me, at first.
I had no interest in his attempts to reach out to me, at first.
...Shelly is sweet to a fault though, spoke to me when she thought he really was trying.
...Shelly is sweet to a fault though, spoke to me when she thought he really was trying.
So I've been spending more time with him.
So I've been spending more time with him.
But you can hardly blame me for teasing him, can you?
But you can hardly blame me for teasing him, can you?
And he was so excited when I convinced him to first wear the cat ears because we matched...
And he was so excited when I convinced him to first wear the cat ears because we matched...
Well, it's our thing now, I suppose.
Well, it's our thing now, I suppose.
TAKA: I'm glad you two have managed to make peace.
TAKA: I'm glad you two have managed to make peace.
Ten years really is a long time.
Ten years really is a long time.
Lots of people have spoken about what a good influence Shelly is, too...
Lots of people have spoken about what a good influence Shelly is, too...
ELIAS: Certainly.
ELIAS: Certainly.
ELIAS: Shelly has done a fine job.
ELIAS: Shelly has done a fine job.
But she can hardly take all the credit, she has been supported by a brilliant Elite Four.
But she can hardly take all the credit, she has been supported by a brilliant Elite Four.
Ah, but I forget myself--
Ah, but I forget myself--
They were out of tea, I'm afraid.
They were out of tea, I'm afraid.
Apparently somebody drank the entire stock to wash down the taste of a bad brownie?
Apparently somebody drank the entire stock to wash down the taste of a bad brownie?
TAKA: Ah, no worries about it, then...
TAKA: Ah, no worries about it, then...
A brilliant Elite Four, though?
A brilliant Elite Four, though?
Does that mean you still have the job even after this long?
Does that mean you still have the job even after this long?
LUNA: No, he's just trying to be nice.
LUNA: No, he's just trying to be nice.
Iolia Valley is beautiful to battle in, certainly, but I must admit...
Iolia Valley is beautiful to battle in, certainly, but I must admit...
I always admired the complex and elaborate rooms members of the Elite Four had at the league.
I always admired the complex and elaborate rooms members of the Elite Four had at the league.
And, as my father and I spent more time together...?
And, as my father and I spent more time together...?
Well, I had one of the region's most accomplished trainers to spar with.
Well, I had one of the region's most accomplished trainers to spar with.
Is it any wonder I rose through the ranks?
Is it any wonder I rose through the ranks?
I am hardly the first to inherit a position in the League from her parent.
I am hardly the first to inherit a position in the League from her parent.
TAKA: Oh, wow...
TAKA: Oh, wow...
Congratulations, Luna!
Congratulations, Luna!
That's really cool.
That's really cool.
Do you enjoy it?
Do you enjoy it?
LUNA: I must say, I do.
LUNA: I must say, I do.
Battling is fun, and being in the League allows me to tell a story as I do.
Battling is fun, and being in the League allows me to tell a story as I do.
ELIAS: And somehow, she finds time to do so much more on top of an already demanding job!
ELIAS: And somehow, she finds time to do so much more on top of an already demanding job!
LUNA: You never let my praises go unsung, do you father?
LUNA: You never let my praises go unsung, do you father?
Yes, well... Shelly has taken a great interest in the history and culture of Reborn, wanting to ensure we don't lose sight of our past.
Yes, well... Shelly has taken a great interest in the history and culture of Reborn, wanting to ensure we don't lose sight of our past.
Thanks to father, I have access to much of the teachings and other documents from long ago.
Thanks to father, I have access to much of the teachings and other documents from long ago.
I do love storybooks, and you can find many gems of truth and wisdom within them.
I do love storybooks, and you can find many gems of truth and wisdom within them.
But sometimes history can be a compelling storybook on its own, no?
But sometimes history can be a compelling storybook on its own, no?
As Shelly has been cataloguing and recording and sharing much of the region's history and culture,
As Shelly has been cataloguing and recording and sharing much of the region's history and culture,
I've been helping her by providing context, or personal notes,
I've been helping her by providing context, or personal notes,
Things that you'd only really find in journals and records from my family or yours.
Things that you'd only really find in journals and records from my family or yours.
TAKA: That's... brilliant.
TAKA: That's... brilliant.
There was a lot of our families' teachings I could never stand.
There was a lot of our families' teachings I could never stand.
But... my father was only one man, and one with many burdens and flaws.
But... my father was only one man, and one with many burdens and flaws.
I get that now, especially after meeting...
I get that now, especially after meeting...
Well, Celebi helped me see that perhaps there's still some good in our old traditions.
Well, Celebi helped me see that perhaps there's still some good in our old traditions.
LUNA: Precisely.
LUNA: Precisely.
And even where there were mistakes, it's good to know what they were and how we made them.
And even where there were mistakes, it's good to know what they were and how we made them.
ELIAS: It's never the path I saw our teachings taking, but...
ELIAS: It's never the path I saw our teachings taking, but...
This is a newer, happier time.
This is a newer, happier time.
And I think I've gotten old enough to know I'm a little too old to be deciding what's best anymore.
And I think I've gotten old enough to know I'm a little too old to be deciding what's best anymore.
I'm sure young people like the two of you, like Luna here, like Shelly...
I'm sure young people like the two of you, like Luna here, like Shelly...
Will lead us to great things.
Will lead us to great things.
And I can only apologize in advance that, back in your own time, it may take me longer than it should to realise this.
And I can only apologize in advance that, back in your own time, it may take me longer than it should to realise this.
LUNA: I'm sure your own future will end up just as bright as it has for us.
LUNA: I'm sure your own future will end up just as bright as it has for us.
...I'm glad you're well, Taka.
...I'm glad you're well, Taka.
TAKA: I'm glad you're well too, Luna.
TAKA: I'm glad you're well too, Luna.
ELIAS: I see...
ELIAS: I see...
And those are... headphones?
And those are... headphones?
LUNA: Yes, that's right, with cat ears on them.
LUNA: Yes, that's right, with cat ears on them.
I thought they were cute.
I thought they were cute.
The maid look didn't feel right after my family screwed up so bad that everyone I was supposed to serve died.
The maid look didn't feel right after my family screwed up so bad that everyone I was supposed to serve died.
LUNA: Oh, \PN! I didn't see you there!
LUNA: Oh, \PN! I didn't see you there!
Welcome back, so lovely to see you.
Welcome back, so lovely to see you.
Shelly has always said you would come back, but it's wonderful to see it happened.
Shelly has always said you would come back, but it's wonderful to see it happened.
ELIAS: Luna, I...
ELIAS: Luna, I...
LUNA: Yes?
LUNA: Yes?
LUNA: Did you have something to say?
LUNA: Did you have something to say?
ELIAS: ...No.
ELIAS: ...No.
My apologies for interrupting.
My apologies for interrupting.
You... mentioned Shelly?
You... mentioned Shelly?
Have you been spending time with her?
Have you been spending time with her?
LUNA: Ah, of course, you don't know.
LUNA: Ah, of course, you don't know.
I am one of Reborn's Elite Four.
I am one of Reborn's Elite Four.
Naturally, this means I work a lot with the Champion.
Naturally, this means I work a lot with the Champion.
Not to mention I've been helping her with her project to better document the region's history,
Not to mention I've been helping her with her project to better document the region's history,
And uncover much about its culture that has been lost.
And uncover much about its culture that has been lost.
Thankfully, after your disappearance I found much of the family's old things, which has helped her hugely.
Thankfully, after your disappearance I found much of the family's old things, which has helped her hugely.
ELIAS: Elite Four?
ELIAS: Elite Four?
And teaching others about our past...
And teaching others about our past...
That's... lovely to hear, truly.
That's... lovely to hear, truly.
LUNA: I only hope I can do a better job than the last person that tried to do both those things.
LUNA: I only hope I can do a better job than the last person that tried to do both those things.
I hear he made quite the mess of it.
I hear he made quite the mess of it.
LUNA: Now, I'm sure you all have many people you would love to say "Hello" to.
LUNA: Now, I'm sure you all have many people you would love to say "Hello" to.
And best of luck in your own time, \PN.
And best of luck in your own time, \PN.
If you ever need to recruit more members of the Elite Four, do give your favorite Dark Leader a thought!
If you ever need to recruit more members of the Elite Four, do give your favorite Dark Leader a thought!
LUNA: Did you know that Taka and I grew up together?
LUNA: Did you know that Taka and I grew up together?
Just as my father served his, I was meant to serve him.
Just as my father served his, I was meant to serve him.
That was why I did the whole maid thing, you know.
That was why I did the whole maid thing, you know.
Neither of us could stand our fathers, but I still believed that was my duty.
Neither of us could stand our fathers, but I still believed that was my duty.
Taka never wanted that though, and it took me far too long to see it.
Taka never wanted that though, and it took me far too long to see it.
...It took me 10 years to make the same strides that he did, but here we are now.
...It took me 10 years to make the same strides that he did, but here we are now.
Take care of him back in your time.
Take care of him back in your time.
He deserves a break after...
He deserves a break after...
Everything.
Everything.
Shelly, too.
Shelly, too.
She'll grow into a brilliant young woman, but I know 10 years ago she'd only just started to get confident.
She'll grow into a brilliant young woman, but I know 10 years ago she'd only just started to get confident.
On everyone, really.
On everyone, really.
But I trust you to keep an eye on them.
But I trust you to keep an eye on them.
I can't imagine people will have a hard time growing into their best selves with you around.
I can't imagine people will have a hard time growing into their best selves with you around.
LUNA: I apologize if that was... uncomfortable for you.
LUNA: I apologize if that was... uncomfortable for you.
I'm older and wiser now, I'm in the Elite Four.
I'm older and wiser now, I'm in the Elite Four.
I should know better.
I should know better.
I've always known he'd show up again eventually, though.
I've always known he'd show up again eventually, though.
Shelly said you two would be fine, and I trust her.
Shelly said you two would be fine, and I trust her.
I just...
I just...
Maybe if he'd still been around, I could have forgiven him over time.
Maybe if he'd still been around, I could have forgiven him over time.
Or maybe if I'd thought he was gone for good, I could've done the same.
Or maybe if I'd thought he was gone for good, I could've done the same.
But knowing he'd eventually come back...
But knowing he'd eventually come back...
I held onto how angry I was at him.
I held onto how angry I was at him.
Might I ask for a selfish favor?
Might I ask for a selfish favor?
Back in your own time...
Back in your own time...
Make sure he doesn't run from his past mistakes.
Make sure he doesn't run from his past mistakes.
From me.
From me.
I would prefer him to face the matter head on.
I would prefer him to face the matter head on.
Because I truly hope that even if I cannot,
Because I truly hope that even if I cannot,
The Luna of your time can finally let go of all these bad feelings.
The Luna of your time can finally let go of all these bad feelings.
ELIAS: Elite Four.
ELIAS: Elite Four.
I'm sure if he had been a little younger, my father would have been a member of Reborn's when the league started.
I'm sure if he had been a little younger, my father would have been a member of Reborn's when the league started.
He was fearsome in a battle.
He was fearsome in a battle.
And I like to think I was rather good too, although I'm rather too old to be throwing Pokéballs these days.
And I like to think I was rather good too, although I'm rather too old to be throwing Pokéballs these days.
And now my daughter fills that role too.
And now my daughter fills that role too.
I spent so long trying to make her follow family traditions.
I spent so long trying to make her follow family traditions.
And yet here she's made one I never considered.
And yet here she's made one I never considered.
Truly, this is the wonder of the younger generation.
Truly, this is the wonder of the younger generation.
I can only imagine the brilliant things in store for Taka's future too.
I can only imagine the brilliant things in store for Taka's future too.
TAKA: Elite Four...
TAKA: Elite Four...
You know, when we were young, Luna always said she wanted to be nothing like her dad.
You know, when we were young, Luna always said she wanted to be nothing like her dad.
And I could hardly blame her.
And I could hardly blame her.
We had that in common.
We had that in common.
It's funny how things turn out.
It's funny how things turn out.
I guess ten years of peace are pretty good conditions for people to better themselves, though?
I guess ten years of peace are pretty good conditions for people to better themselves, though?
I wonder what ways I'll end up like my father?
I wonder what ways I'll end up like my father?
...I hope I end up more like Taube, though.
...I hope I end up more like Taube, though.
ELIAS: ...My apologies my Lord, I...
ELIAS: ...My apologies my Lord, I...
I will find you as you greet other people, of course, don't worry about me.
I will find you as you greet other people, of course, don't worry about me.
I think I just need some time to think of the right words to say.
I think I just need some time to think of the right words to say.
VICTORIA: Yes it's...
VICTORIA: Yes it's...
Uh...
Uh...
Definitely a bold flavor profile you went for.
Definitely a bold flavor profile you went for.
I think it's really--
I think it's really--
VICTORIA: \PN! Thank goodness you're here!
VICTORIA: \PN! Thank goodness you're here!
That is, ah, thank goodness you've finally returned.
That is, ah, thank goodness you've finally returned.
It's so nice to see you again!
It's so nice to see you again!
And you too, Taka!
And you too, Taka!
TAKA: Thanks, it's nice to see that everyone's doing really well despite...
TAKA: Thanks, it's nice to see that everyone's doing really well despite...
VICTORIA: It helps that we've had a decade to figure out what we're doing with our lives.
VICTORIA: It helps that we've had a decade to figure out what we're doing with our lives.
I'm sure you'll be the same after a decade.
I'm sure you'll be the same after a decade.
TAKA: ...I sure hope so.
TAKA: ...I sure hope so.
SAPHIRA: Taka.
SAPHIRA: Taka.
TAKA: Uh... Y-yeah?
TAKA: Uh... Y-yeah?
SAPHIRA: You were raised by shitty people, and did shitty things.
SAPHIRA: You were raised by shitty people, and did shitty things.
Turn out better than them.
Turn out better than them.
Be better than them.
Be better than them.
That's how you make up for your part in all that.
That's how you make up for your part in all that.
I'm working on it...?
I'm working on it...?
SAPHIRA: Good.
SAPHIRA: Bien.
Never stop working on it.
Never stop working on it.
VICTORIA: You're out here with the tough love, Saphira.
VICTORIA: You're out here with the tough love, Saphira.
Here I thought the kids had softened you up a bit.
Here I thought the kids had softened you up a bit.
Oh, I should explain--
Oh, I should explain--
Saphira works up in Labradorra, setting up homes for vulnerable young people.
Saphira works up in Labradorra, setting up homes for vulnerable young people.
ELIAS: Indeed, it is truly wonderful that My Lord and I ha--
ELIAS: Indeed, it is truly wonderful that My Lord and I ha--
SAPHIRA: No.
SAPHIRA: Non.
SAPHIRA: Absolutely not.
SAPHIRA: Absolutely not.
SAPHIRA: Leave.
SAPHIRA: Leave.
SAPHIRA: \PN. It's nice to see you again.
SAPHIRA: \PN. It's nice to see you again.
None of this would have been possible without you.
None of this would have been possible without you.
VICTORIA: Saphira works up in Labradorra, setting up homes for vulnerable young people.
VICTORIA: Saphira works up in Labradorra, setting up homes for vulnerable young people.
Those who have escaped or survived bad situations, and need somewhere safe and stable.
Those who have escaped or survived bad situations, and need somewhere safe and stable.
SAPHIRA: Too many people dismiss the needs of 'runaways' and 'strays'.
SAPHIRA: Too many people dismiss the needs of 'runaways' and 'strays'.
But these kids are fighters. They're strong.
But these kids are fighters. They're strong.
...Kids shouldn't NEED to be strong.
...Kids shouldn't NEED to be strong.
TAKA: Yeah...
TAKA: Yeah...
They really shouldn't.
They really shouldn't.
Being a kid should just be...
Being a kid should just be...
Nice?
PAS MAL!
VICTORIA: I may be very busy with Apophyll, but I understand every young person has different needs.
VICTORIA: I may be very busy with Apophyll, but I understand every young person has different needs.
And in some cases the Academy can offer exactly the kind of support and help they need.
And in some cases the Academy can offer exactly the kind of support and help they need.
So Saphira and I are in regular contact about how best to help each other, and those we take care of.
So Saphira and I are in regular contact about how best to help each other, and those we take care of.
SAPHIRA: It's hard to say my life has calmed down much.
SAPHIRA: It's hard to say my life has calmed down much.
Managing basically a whole city and being there to help the kids when they need it...
Managing basically a whole city and being there to help the kids when they need it...
It's a different kind of crazy to ten years ago, but still crazy.
It's a different kind of crazy to ten years ago, but still crazy.
But these days I get some moments to myself.
But these days I get some moments to myself.
Time to relax.
Time to relax.
I picked up baking!
I picked up baking!
It has the advantage of being productive, while also enforcing periods of time to relax in.
It has the advantage of being productive, while also enforcing periods of time to relax in.
There's time to take it slow and appreciate the present.
There's time to take it slow and appreciate the present.
And the kids in Labradorra are sweet, always turning me down when I make them something,
And the kids in Labradorra are sweet, always turning me down when I make them something,
Saying I already do so much for them, they can't take more.
Saying I already do so much for them, they can't take more.
So I brought some brownies I made with me. If you want one, they're at the café.
So I brought some brownies I made with me. If you want one, they're at the café.
TAKA: Oh, right, I saw those when I was over there.
TAKA: Oh, right, I saw those when I was over there.
You definitely went for a...
You definitely went for a...
Unique? Shape...
Unique? Shape...
VICTORIA: Yeah, I actually just had one...
VICTORIA: Yeah, I actually just had one...
VICTORIA: Yes, I just had one.
VICTORIA: Yes, I just had one.
I was telling Saphira how... creative her flavor combinations are.
I was telling Saphira how... creative her flavor combinations are.
But you're right, the look is equally... creative.
But you're right, the look is equally... creative.
SAPHIRA: Well, do let me know how they are if you try one, \PN.
SAPHIRA: Well, do let me know how they are if you try one, \PN.
Or you, Taka.
Or you, Taka.
Most people ate before they came, so they didn't want one.
Most people ate before they came, so they didn't want one.
I'll let you get back to it, though.
I'll let you get back to it, though.
VICTORIA: Yeah, it was really lovely to see you.
VICTORIA: Yeah, it was really lovely to see you.
I'm really happy you're both safe.
I'm really happy you're both safe.
SAPHIRA: Just because everyone's happy you're back, don't slack off.
SAPHIRA: Just because everyone's happy you're back, don't slack off.
Work hard when you get back to your own time.
Work hard when you get back to your own time.
Make sure you turn out to be the kind of person you would have wanted around when you were younger.
Make sure you turn out to be the kind of person you would have wanted around when you were younger.
...That's what I've tried to be for everyone up at Labradorra.
...That's what I've tried to be for everyone up at Labradorra.
Everyone thinks you're amazing, so prove them right.
Everyone thinks you're amazing, so prove them right.
Be an even better Champion than Shelly.
Be an even better Champion than Shelly.
It's a tall order, but there's no point trying unless you're striving for the very best.
It's a tall order, but there's no point trying unless you're striving for the very best.
VICTORIA: Have you spoken to Cal yet?
VICTORIA: Have you spoken to Cal yet?
He's a good guy, but just the worst liar.
He's a good guy, but just the worst liar.
He's been traveling around the world doing humanitarian work, trying to help people however he can.
He's been traveling around the world doing humanitarian work, trying to help people however he can.
But he's been really shy about admitting it;
But he's been really shy about admitting it;
Just making up some lie about having a secret boyfriend that travels a lot instead.
Just making up some lie about having a secret boyfriend that travels a lot instead.
...I think he's doing pretty well, though.
...I think he's doing pretty well, though.
I think we all are.
I think we all are.
EVE: Right, so, can you explain again what you were doing right before the power cut?
EVE: Right, so, can you explain again what you were doing right before the power cut?
???: Sure, I was--
???: Sure, I was--
\PN, Elias! Hey hey hey!
\PN, Elias! Hey hey hey!
\PN, Taka! Hey hey hey!
\PN, Taka! Hey hey hey!
Eve, look who it is, they're here!
Eve, look who it is, they're here!
EVE: Yes, I can see that, but what about the--
EVE: Yes, I can see that, but what about the--
...Fine, yes, we can talk about work later.
...Fine, yes, we can talk about work later.
Hey you two, welcome back.
Hey you two, welcome back.
TAKA: Uh, hey Eve.
TAKA: Uh, hey Eve.
And...?
And...?
???: Oh come on, don't you recognize me?
???: Oh come on, don't you recognize me?
???: Not cool, I thought we were all friends!
???: Not cool, I thought we were all friends!
EVE: Julia, you have changed your hair color, style, and clothes.
EVE: Julia, you have changed your hair color, style, and clothes.
And are ten years older.
And are ten years older.
Of course they don't recognize you.
Of course they don't recognize you.
JULIA: Oh, right.
JULIA: Oh, right.
Well hey! It's me, Julia!
Well hey! It's me, Julia!
TAKA: Julia... Like, the Peridot Gym Leader Julia?
TAKA: Julia... Like, the Peridot Gym Leader Julia?
The cheerleader that likes explosions?
The cheerleader that likes explosions?
JULIA: Formerly!
JULIA: Formerly!
Well, the cheerleader and explosion stuff anyway.
Well, the cheerleader and explosion stuff anyway.
EVE: Julia here very responsibly decided that if she's going to keep using the Power Plant as her gym,
EVE: Julia here very responsibly decided that if she's going to keep using the Power Plant as her gym,
That she should help out with it instead of causing trouble.
That she should help out with it instead of causing trouble.
I started running the Power Plant a few years back, it's much more efficient now; everyone seems happy with my work.
I started running the Power Plant a few years back, it's much more efficient now; everyone seems happy with my work.
Julia showed such enthusiasm that I agreed to let her work and help out with maintenance there too.
Julia showed such enthusiasm that I agreed to let her work and help out with maintenance there too.
JULIA: Eve is a great boss.
JULIA: Eve is a great boss.
So hands-on, always around to help me out and make sure nothing goes wrong!
So hands-on, always around to help me out and make sure nothing goes wrong!
EVE: ...I was pretty hands-off until you'd been working there about a week...
EVE: ...I was pretty hands-off until you'd been working there about a week...
Anyway, enough about work, time travel must have been fascinating?
Anyway, enough about work, time travel must have been fascinating?
TAKA: Yeah, it was... I met some really interesting people.
TAKA: Yeah, it was... I met some really interesting people.
Which now includes everyone I know, but ten years older, I guess.
Which now includes everyone I know, but ten years older, I guess.
Speaking of, uh...
Speaking of, uh...
Where's...
Where's...
I mean, how is--
I mean, how is--
Did...
Did...
EVE: Lumi?
EVE: Lumi?
Doing brilliantly.
Doing brilliantly.
Fully cured and recovered.
Fully cured and recovered.
She sends big apologies that she couldn't make it today, but she's traveling the world.
She sends big apologies that she couldn't make it today, but she's traveling the world.
She always dreamed of traveling, but was always either too sick or too 'trapped in some dude's body with me'.
She always dreamed of traveling, but was always either too sick or too 'trapped in some dude's body with me'.
So when she got better, she took the chance.
So when she got better, she took the chance.
TAKA: Oh, that's a relief.
TAKA: Oh, that's a relief.
A shame we can't see her but...
A shame we can't see her but...
Really nice she's doing well.
Really nice she's doing well.
EVE: Yeah.
EVE: Yeah.
It is really nice.
It is really nice.
Knowing she's okay finally feels like I can breathe.
Knowing she's okay finally feels like I can breathe.
Now all I need is to find a way to stop one of my employees from constantly nearly cutting off power to the whole city.
Now all I need is to find a way to stop one of my employees from constantly nearly cutting off power to the whole city.
And my life will be stress-free.
And my life will be stress-free.
JULIA: Damn, one of the people that works at the plant does that?
JULIA: Damn, one of the people that works at the plant does that?
Is it Jonathan?
Is it Jonathan?
I bet it's Jonathan.
I bet it's Jonathan.
He's always been as reckless as a Rayquaza in an antiques store.
He's always been as reckless as a Rayquaza in an antiques store.
EVE: I...
EVE: I...
It's not Jonathan, no...
It's not Jonathan, no...
...Anyway, you were telling me what you were doing before the last cut?
...Anyway, you were telling me what you were doing before the last cut?
JULIA: Oh, right!
JULIA: Oh, right!
Well, one of the batteries was nearly empty, so I just had Electrode give it a quick Charge Beam!
Well, one of the batteries was nearly empty, so I just had Electrode give it a quick Charge Beam!
Then I don't know what happened, Jonathan must have messed up something, because half of Peridot just lost power!
Then I don't know what happened, Jonathan must have messed up something, because half of Peridot just lost power!
EVE: Ah, you're using the Electrode again, right...
EVE: Ah, you're using the Electrode again, right...
Remember, don't use your Pokémon as shortcuts; it's not always safe.
Remember, don't use your Pokémon as shortcuts; it's not always safe.
JULIA: I know, but it was fine this time, nothing went wrong!
JULIA: I know, but it was fine this time, nothing went wrong!
TAKA: I guess some people change less than others, huh?
TAKA: I guess some people change less than others, huh?
...They'll probably be at this for a while; we can catch up with them more later.
...They'll probably be at this for a while; we can catch up with them more later.
ELIAS: Hello. Eve, correct?
ELIAS: Hello. Eve, correct?
And your friend here...?
And your friend here...?
ELIAS: Julia as in...
ELIAS: Julia as in...
The Electric Gym Leader Julia?
The Electric Gym Leader Julia?
With the... explosive personality?
With the... explosive personality?
Well, the explosive bit anyway.
Well, the explosive bit anyway.
ELIAS: It was an incredibly enlightening experience.
ELIAS: It was an incredibly enlightening experience.
As this is, I must admit.
As this is, I must admit.
Seeing one's peers and acquaintances ten years in the future is fascinating.
Seeing one's peers and acquaintances ten years in the future is fascinating.
Ah, speaking of, I do wonder about...
Ah, speaking of, I do wonder about...
She's doing brilliantly.
She's doing brilliantly.
ELIAS: That is lovely to hear, truly.
ELIAS: That is lovely to hear, truly.
Give her my greetings and congratulations on her good health.
Give her my greetings and congratulations on her good health.
EVE: I will.
EVE: I will.
Her good health...
Her good health...
It's a lovely thing.
It's a lovely thing.
ELIAS: Perhaps not everyone has changed as much over the last ten years as it seems.
ELIAS: Perhaps not everyone has changed as much over the last ten years as it seems.
It appears as though this might become a long lecture, I suggest we return to talk to them later, My Lord.
It appears as though this might become a long lecture, I suggest we return to talk to them later, My Lord.
JULIA: Hey again!
JULIA: Hey again!
Who'd have thought we'd all be here in ten years when we first met at Peridot Station, huh?
Who'd have thought we'd all be here in ten years when we first met at Peridot Station, huh?
It's nice to actully feel like a part of the team at the Power Plant instead of just getting in their way.
It's nice to actully feel like a part of the team at the Power Plant instead of just getting in their way.
I don't blow up gates anymore or anything!
I don't blow up gates anymore or anything!
...Well, not on purpose at least.
...Well, not on purpose at least.
But Eve has been great!
But Eve has been great!
Everyone has, really.
Everyone has, really.
Rini taught me a lot about the Power Plant too, although she got even more excited than I did when I asked her.
Rini taught me a lot about the Power Plant too, although she got even more excited than I did when I asked her.
That was a fun time, though.
That was a fun time, though.
EVE: Julia has singlehandedly tripled my workload.
EVE: Julia has singlehandedly tripled my workload.
But she really is trying hard.
But she really is trying hard.
Maybe a bit carefree, but she gives everything her all.
Maybe a bit carefree, but she gives everything her all.
That warmth reminds me of Lumi a little, and I don't see her much when she's traveling,
That warmth reminds me of Lumi a little, and I don't see her much when she's traveling,
So I guess I just couldn't help but take Julia under my wing.
So I guess I just couldn't help but take Julia under my wing.
...This really makes it sound like I'm the older one.
...This really makes it sound like I'm the older one.
I spent far too long as a voice in Zero's head.
I spent far too long as a voice in Zero's head.
Still crazy that that was ten years ago.
Still crazy that that was ten years ago.
But here we are now.
But here we are now.
I run a power plant, and Lumi is healthy and traveling the world.
I run a power plant, and Lumi is healthy and traveling the world.
Sounds normal, boring almost.
Sounds normal, boring almost.
But that's all we ever really wanted.
But that's all we ever really wanted.
Life is good.
Life is good.
SERRA: \PN, it's lovely to see you again.
SERRA: \PN, it's lovely to see you again.
And Taka, I'm sure Luna will be very happy to see you,
And Taka, I'm sure Luna will be very happy to see you,
Be sure so speak with her if you haven't already.
Be sure so speak with her if you haven't already.
TAKA: Oh, uh... Yeah, I was chatting to her again.
TAKA: Oh, uh... Yeah, I was chatting to her again.
Thanks, Miss Voclain.
Thanks, Miss Voclain.
SERRA: Miss Voclain?
SERRA: Miss Voclain?
I suppose even a new hairstyle can't hide age...
I suppose even a new hairstyle can't hide age...
SERRA: That might have even bothered me a few years ago...
SERRA: That might have even bothered me a few years ago...
But modeling again has definitely helped with the confidence.
But modeling again has definitely helped with the confidence.
People assume one requires the other, but they usually have it backwards.
People assume one requires the other, but they usually have it backwards.
Although I'm so busy with the rest of my work, I rarely ever have the time to model anymore.
Although I'm so busy with the rest of my work, I rarely ever have the time to model anymore.
TAKA: Ah, it must be pretty stressful having a full time job on top of being a Gym Leader, right?
TAKA: Ah, it must be pretty stressful having a full time job on top of being a Gym Leader, right?
SERRA: Gym Leader?
SERRA: Gym Leader?
I quit that job years ago.
I quit that job years ago.
I think Adrienn was rather relieved when I did,
I think Adrienn was rather relieved when I did,
The repair bills I kept sending xem when challengers destroyed my mirrors were getting ridiculous.
The repair bills I kept sending xem when challengers destroyed my mirrors were getting ridiculous.
The new Ice Leader still set up her gym in Spinel though.
The new Ice Leader still set up her gym in Spinel though.
It's a small world, I suppose.
It's a small world, I suppose.
SERRA: But there I go getting nostalgic.
SERRA: But there I go getting nostalgic.
I didn't just get back into modeling, I got back into fashion as a whole.
I didn't just get back into modeling, I got back into fashion as a whole.
One day I'm digging out my old sewing machine, next thing I know all my old contacts are reaching out,
One day I'm digging out my old sewing machine, next thing I know all my old contacts are reaching out,
Asking if I can make an outfit for one of their clients to wear on the runway.
Asking if I can make an outfit for one of their clients to wear on the runway.
Not to mention all the private commissions too.
Not to mention all the private commissions too.
You meet all sorts, doing that work.
You meet all sorts, doing that work.
Like the woman that commissioned a gorgeous custom wedding dress from me,
Like the woman that commissioned a gorgeous custom wedding dress from me,
And appears to have been using it as everyday clothing ever since.
And appears to have been using it as everyday clothing ever since.
TAKA: Your life does sound pretty hectic...
TAKA: Your life does sound pretty hectic...
SERRA: It is, but in a good way.
SERRA: It is, but in a good way.
My son is thriving.
My son is thriving.
My...
My...
Well, Luna is also thriving.
Well, Luna is also thriving.
And that's given me room to thrive too.
And that's given me room to thrive too.
But I don't want to keep you two.
But I don't want to keep you two.
Everyone's come out to say hello, I won't take all your time.
Everyone's come out to say hello, I won't take all your time.
TAKA: Well, thanks Miss...
TAKA: Well, thanks Miss...
Thanks, Serra.
Thanks, Serra.
And good luck with all the clothes stuff.
And good luck with all the clothes stuff.
It sounds like you're having fun.
It sounds like you're having fun.
And hello, Elias.
And hello, Elias.
ELIAS: Yes, hello. It is... good to see you are well.
ELIAS: Yes, hello. It is... good to see you are well.
SERRA: Not planning to cause any trouble for Luna or Bennett, I hope.
SERRA: Not planning to cause any trouble for Luna or Bennett, I hope.
ELIAS: No.
ELIAS: No.
I am in this place...
I am in this place...
In this time, rather...
In this time, rather...
As a guest.
As a guest.
Even if my desire was to cause trouble-- although I assure you it is not--
Even if my desire was to cause trouble-- although I assure you it is not--
That would not be appropriate here and now.
That would not be appropriate here and now.
SERRA: Well, just know that I have no problem fighting to protect my family.
SERRA: Well, just know that I have no problem fighting to protect my family.
Even against an elderly blind man.
Even against an elderly blind man.
SERRA: But nevermind that, I'm sure you can play nice.
SERRA: But nevermind that, I'm sure you can play nice.
And I'd rather not have to try to push a fistfight into my busy schedule.
And I'd rather not have to try to push a fistfight into my busy schedule.
ELIAS: Ah, yes, well... it's good to hear you're keeping yourself busy.
ELIAS: Ah, yes, well... it's good to hear you're keeping yourself busy.
What have you been up to these last ten years?
What have you been up to these last ten years?
SERRA: Well, first off, I quit being a Gym Leader pretty soon after you two vanished.
SERRA: Well, first off, I quit being a Gym Leader pretty soon after you two vanished.
I got back into fashion. Not just modeling, though.
I got back into fashion. Not just modeling, though.
ELIAS: It sounds like you're enjoying it all.
ELIAS: It sounds like you're enjoying it all.
SERRA: I am.
SERRA: I am.
I've never liked just not doing anything, so I'd throw myself into... whatever came along.
I've never liked just not doing anything, so I'd throw myself into... whatever came along.
Modeling, battling, the Gym, my children...
Modeling, battling, the Gym, my children...
A few men along the way...
A few men along the way...
But I finally stepped back to try and think about what I want to throw myself into.
But I finally stepped back to try and think about what I want to throw myself into.
My daughter is also thriving.
My daughter is also thriving.
SERRA: And that's given me room to thrive too.
SERRA: And that's given me room to thrive too.
ELIAS: Well, I'm glad to see you're still doing well after all these years.
ELIAS: Well, I'm glad to see you're still doing well after all these years.
And I wish you luck with your continued career.
And I wish you luck with your continued career.
SERRA: You know, that circus acrobat woman.
SERRA: You know, that circus acrobat woman.
She's sweet, and you'd think with how she acts and dresses, she'd be very in the know,
She's sweet, and you'd think with how she acts and dresses, she'd be very in the know,
But I don't think she knows the first thing about fashion!
But I don't think she knows the first thing about fashion!
She just assumed that because I made clothes, that I make jewelry too, that those are just the same thing.
She just assumed that because I made clothes, that I make jewelry too, that those are just the same thing.
Tried to commission an elaborate and elegant engagement ring from me.
Tried to commission an elaborate and elegant engagement ring from me.
I had to turn her down, it's not really my skillset...
I had to turn her down, it's not really my skillset...
But hopefully she finds someone to do what she wants.
But hopefully she finds someone to do what she wants.
I'm glad I'm past the point in my life where seeing people in love just made me feel bitter.
I'm glad I'm past the point in my life where seeing people in love just made me feel bitter.
It's nice to be happy for others.
It's nice to be happy for others.
CAL: Taka, \PN! Hey, it's been a while.
CAL: Taka, \PN! Hey, it's been a while.
TAKA: Oh, Cal... Uh... Hey.
TAKA: Oh, Cal... Uh... Hey.
You're looking pretty well after...
You're looking pretty well after...
CAL: Hey man, I get it.
CAL: Hey man, I get it.
We're both reminders from a pretty bad time in each other's life.
We're both reminders from a pretty bad time in each other's life.
But the past is in the past, we can be friends.
But the past is in the past, we can be friends.
Thanks, honestly.
Thanks, honestly.
Your brother always said you were...
Your brother always said you were...
Well, you're a lot chiller than I thought.
Well, you're a lot chiller than I thought.
So uh...
So uh...
How is Blake, anyway?
How is Blake, anyway?
I haven't seen him around here.
I haven't seen him around here.
CAL: Oh yeah, he's not gonna show up.
CAL: Oh yeah, he's not gonna show up.
He moved to Orre a while back.
He moved to Orre a while back.
Talking about how there's nothing for him in Reborn anymore,
Talking about how there's nothing for him in Reborn anymore,
And that Mt. Battle was better than any Pokémon league anyway.
And that Mt. Battle was better than any Pokémon league anyway.
...He tried to take on the Reborn League after everything stabilized and kept losing to Charlotte.
...He tried to take on the Reborn League after everything stabilized and kept losing to Charlotte.
TAKA: That tracks.
TAKA: That tracks.
...Both the losing and him reacting by leaving the region and saying the league was bad anyway.
...Both the losing and him reacting by leaving the region and saying the league was bad anyway.
CAL: Yeah, he's just like that.
CAL: Yeah, he's just like that.
But he's actually doing well, last I heard.
But he's actually doing well, last I heard.
Immediately got distracted from the whole Mt. Battle thing by the Battle Sims that are popular over there?
Immediately got distracted from the whole Mt. Battle thing by the Battle Sims that are popular over there?
Apparently he had such a knack for solving them, now he's gotten pretty successful at making them himself.
Apparently he had such a knack for solving them, now he's gotten pretty successful at making them himself.
I thought he was just being himself when he told me,
I thought he was just being himself when he told me,
But I looked it up and it sounds like he was telling the truth.
But I looked it up and it sounds like he was telling the truth.
TAKA: Huh... so he's basically like a video game developer or something?
TAKA: Huh... so he's basically like a video game developer or something?
CAL: Pretty much, although don't call him that.
CAL: Pretty much, although don't call him that.
Even though game dev is probably like, his dream job,
Even though game dev is probably like, his dream job,
He gets pretty elitist about his job.
He gets pretty elitist about his job.
Insists on being called...
Insists on being called...
What was it?
What was it?
Oh, I remember, a 'VR Visionary'.
Oh, I remember, a 'VR Visionary'.
TAKA: Well... it's pretty nice to know even he's managed to carve out a nice life for himself.
TAKA: Well... it's pretty nice to know even he's managed to carve out a nice life for himself.
There's gotta be hope for everyone if he's doing well, right?
There's gotta be hope for everyone if he's doing well, right?
CAL: Y'know, that's a pretty good way of looking at it.
CAL: Y'know, that's a pretty good way of looking at it.
Even if it's not been ten years for you, you've grown up.
Even if it's not been ten years for you, you've grown up.
Took me a long time to be able to say this to myself, and you're probably the same;
Took me a long time to be able to say this to myself, and you're probably the same;
So maybe it'll help if you hear it from someone else first?
So maybe it'll help if you hear it from someone else first?
CAL: I'm proud of you, Taka.
CAL: I'm proud of you, Taka.
TAKA: That's not...
TAKA: That's not...
...You know, I feel like everyone I met thanks to Celebi would give me a hard time if I didn't just say thanks.
...You know, I feel like everyone I met thanks to Celebi would give me a hard time if I didn't just say thanks.
So... thanks.
Du coup... merci.
A-anyway though, you've told us about your brother.
A-anyway though, you've told us about your brother.
What are you doing these days?
What are you doing these days?
CAL: M-me?
CAL: M-me?
Oh, well that's, uh...
Oh, well that's, uh...
I mean, I've been traveling abroad a lot, spending a lot of time in other regions...
I mean, I've been traveling abroad a lot, spending a lot of time in other regions...
TAKA: Oh, that's cool.
TAKA: Oh, that's cool.
Is that a work thing or what?
Is that a work thing or what?
CAL: Oh, no, it's, uhh...
CAL: Oh, no, it's, uhh...
CAL: A boyfriend!
CAL: A boyfriend!
Yeah, that's it, uh...
Yeah, that's it, uh...
I have this boyfriend who travels a lot.
I have this boyfriend who travels a lot.
So I travel to spend time with him.
So I travel to spend time with him.
He's, uh, super busy though.
He's, uh, super busy though.
So he's never had time to come to Reborn for anybody to meet him.
So he's never had time to come to Reborn for anybody to meet him.
Just in case you were planning to ask anybody else about him.
Just in case you were planning to ask anybody else about him.
Uh, sure, I won't ask, then.
Uh, sure, I won't ask, then.
CAL: Cool, cool...
CAL: Cool, cool...
Anyway uh, you probably have a bunch of people you want to chat to so...
Anyway uh, you probably have a bunch of people you want to chat to so...
Catch up more later?
Catch up more later?
TAKA: Sure, I'll see you around.
TAKA: Sure, I'll see you around.
CAL: \PN! Hey, it's been a while.
CAL: \PN! Hey, it's been a while.
Oh, and...
Oh, and...
Elias, right?
Elias, right?
ELIAS: Yes, that's right.
ELIAS: Yes, that's right.
Solaris spoke of you to me a few times after the...
Solaris spoke of you to me a few times after the...
Incident at Apophyll.
Incident at Apophyll.
CAL: Here to scold me for disloyalty?
CAL: Here to scold me for disloyalty?
ELIAS: ...Whether your actions that day made things better or worse in the long run, I don't know.
ELIAS: ...Whether your actions that day made things better or worse in the long run, I don't know.
But it is regrettable that things ever got that far to begin with.
But it is regrettable that things ever got that far to begin with.
And I am glad they've worked out for you, and everyone, now.
And I am glad they've worked out for you, and everyone, now.
CAL: And here I was thinking you'd be more like him.
CAL: And here I was thinking you'd be more like him.
ELIAS: Funny, I thought you'd be more like your brother.
ELIAS: Funny, I thought you'd be more like your brother.
CAL: Thank goodness I'm not.
CAL: Thank goodness I'm not.
He's mellowed out a little these last 10 years but... not all that much, honestly.
He's mellowed out a little these last 10 years but... not all that much, honestly.
ELIAS: That is rather unsurprising.
ELIAS: That is rather unsurprising.
Does that mean he's still around, then?
Does that mean he's still around, then?
CAL: Yeah, but he's not gonna show up to this.
CAL: Yeah, but he's not gonna show up to this.
And that Mt. Battle was better than any Pokémon League anyway.
And that Mt. Battle was better than any Pokémon League anyway.
ELIAS: Mt. Battle... I've certainly heard a lot about that place.
ELIAS: Mt. Battle... I've certainly heard a lot about that place.
Although it was quite so long ago, I have no idea how it would compare to the Reborn League.
Although it was quite so long ago, I have no idea how it would compare to the Reborn League.
CAL: Well, I don't think Blake knows how it compares either.
CAL: Well, I don't think Blake knows how it compares either.
He immediately got distracted from Mt. Battle by the Battle Sims that are popular in Orre.
He immediately got distracted from Mt. Battle by the Battle Sims that are popular in Orre.
ELIAS: I'm sorry, 'Battle Sim'?
ELIAS: I'm sorry, 'Battle Sim'?
Like... fake battles with fake Pokémon?
Like... fake battles with fake Pokémon?
...That does sound like it could be very beneficial for training and tactics.
...That does sound like it could be very beneficial for training and tactics.
CAL: I guess, but I think it's more like a puzzle or a game.
CAL: I guess, but I think it's more like a puzzle or a game.
But don't tell him I called it a game.
But don't tell him I called it a game.
For somebody that spends all his time playing video games, he gets pretty elitist about his job.
For somebody that spends all his time playing video games, he gets pretty elitist about his job.
Insists on being called a 'VR Visionary'.
Insists on being called a 'VR Visionary'.
ELIAS: Well... there's still something to be said for children's entertainment, I suppose.
ELIAS: Well... there's still something to be said for children's entertainment, I suppose.
And yourself?
And yourself?
Are you in a similar field?
Are you in a similar field?
ELIAS: Ah, how gracious for you to make it here if you spend so much time traveling.
ELIAS: Ah, how gracious for you to make it here if you spend so much time traveling.
A job that requires such travel...
A job that requires such travel...
Are you some kind of diplomat now, perhaps?
Are you some kind of diplomat now, perhaps?
ELIAS: I... see.
ELIAS: I... see.
CAL: ...
CAL: ...
ELIAS: I wish you luck with your travels to visit your... busy boyfriend?
ELIAS: I wish you luck with your travels to visit your... busy boyfriend?
CAL: Hi again, \PN.
CAL: Hi again, \PN.
Sorry if I was weird back there, uh...
Sorry if I was weird back there, uh...
Even after 10 years, it's still kind of weird.
Even after 10 years, it's still kind of weird.
Chatting to people like him.
Chatting to people like him.
Like, "Hey, how're you, remember when we were terrorists together?"
Like, "Hey, how're you, remember when we were terrorists together?"
...But it's nice that things have worked out so well.
...But it's nice that things have worked out so well.
CHARLOTTE: Hey! \PN, about time you showed up!
CHARLOTTE: Hey! \PN, about time you showed up!
It's me, Charlotte!
It's me, Charlotte!
Did you recognize me?
Did you recognize me?
I mean, I know I've changed a little in ten years.
I mean, I know I've changed a little in ten years.
I know what you're thinking;
I know what you're thinking;
Damn, who's this professional looking woman and why is she saying she's the most reckless person I know?'
Damn, who's this professional looking woman and why is she saying she's the most reckless person I know?'
So firstly, fuck you.
So firstly, fuck you.
I've always been responsible.
I've always been responsible.
And secondly I'm not even that professional, I'm dressd super casually.
And secondly I'm not even that professional, I'm dressd super casually.
Work on your observation skills.
Work on your observation skills.
Speaking of observation skills;
Speaking of observation skills;
CHARLOTTE: Hey Taka, didn't see you there.
CHARLOTTE: Hey Taka, didn't see you there.
What's up?
Quoi de neuf?
TAKA: Oh uh... hey.
TAKA: Oh uh... hey.
Not much I guess.
Not much I guess.
Just traveled through time and met my grandpa, but otherwise, same old I guess.
Just traveled through time and met my grandpa, but otherwise, same old I guess.
CHARLOTTE: Ha!
CHARLOTTE: Ha!
Was that a casual joke from the former cultist?
Was that a casual joke from the former cultist?
You sure it hasn't been ten years for you too?
You sure it hasn't been ten years for you too?
Hey, now you probably need a job or something, you should challenge the League.
Hey, now you probably need a job or something, you should challenge the League.
See if you can get a badge from me.
See if you can get a badge from me.
TAKA: Oh, so you're still a Gym Leader?
TAKA: Oh, so you're still a Gym Leader?
CHARLOTTE: You could say that.
CHARLOTTE: You could say that.
CHARLOTTE: Nestled up in the mountains, I am...
CHARLOTTE: Nestled up in the mountains, I am...
CHARLOTTE: The Fire Type Leader of Calcenon City!
CHARLOTTE: The Fire Type Leader of Calcenon City!
CHARLOTTE: Yet, hidden deep in the forest, I am...
CHARLOTTE: Yet, hidden deep in the forest, I am...
CHARLOTTE: The Ice Type Leader of Spinel Town!
CHARLOTTE: The Ice Type Leader of Spinel Town!
TAKA: ...You have two gyms?
TAKA: ...You have two gyms?
CHARLOTTE: Yeah.
CHARLOTTE: Yeah.
But it's cooler when I say it like that.
But it's cooler when I say it like that.
TAKA: I didn't even know one person could have two gyms.
TAKA: I didn't even know one person could have two gyms.
And even then, wouldn't it be easier if they were just the same place?
And even then, wouldn't it be easier if they were just the same place?
CHARLOTTE: The two venues is the point.
CHARLOTTE: The two venues is the point.
I wanted to expand my world a little, y'know?
I wanted to expand my world a little, y'know?
So I started training Ice Types.
So I started training Ice Types.
And then the Gym Leader position became vacant and there was no backup at the time.
And then the Gym Leader position became vacant and there was no backup at the time.
So the Grand Hall asked around for a temporary leader while they looked,
So the Grand Hall asked around for a temporary leader while they looked,
So I thought, hey, why not?
So I thought, hey, why not?
Made some bullshit up about setting up near an old Ice Gym in case I need help,
Made some bullshit up about setting up near an old Ice Gym in case I need help,
So something temporary was set up in Spinel Town.
So something temporary was set up in Spinel Town.
And this way, I have an excuse to be near Saphira at the Fire Gym,
And this way, I have an excuse to be near Saphira at the Fire Gym,
And an excuse to be near Laura at the Ice Gym.
And an excuse to be near Laura at the Ice Gym.
So I can just spend more time with my sisters without needing a reason.
So I can just spend more time with my sisters without needing a reason.
Because y'know, all that world-nearly-ending stuff was pretty shit.
Because y'know, all that world-nearly-ending stuff was pretty shit.
But the part where I got to hang out with them both more was pretty cool.
But the part where I got to hang out with them both more was pretty cool.
TAKA: Oh, that's actually pretty nice, getting to stay around your family...
TAKA: Oh, that's actually pretty nice, getting to stay around your family...
What are you gonna do when a full replacement Leader is found, though?
What are you gonna do when a full replacement Leader is found, though?
CHARLOTTE: Just say 'no'.
CHARLOTTE: Just say 'no'.
Every time Adrienn or Arc shows up with a candidate for the Ice Leader job,
Every time Adrienn or Arc shows up with a candidate for the Ice Leader job,
I just say they aren't up to my standards, and I need a successor who won't ruin my reputation.
I just say they aren't up to my standards, and I need a successor who won't ruin my reputation.
I've been the 'temporary' Ice Leader for like 3 years.
I've been the 'temporary' Ice Leader for like 3 years.
I'm waiting for the Grand Hall to cave and just let me have two gyms full-time.
I'm waiting for the Grand Hall to cave and just let me have two gyms full-time.
TAKA: You'd think they'd be jumping all over the idea, one less person to pay.
TAKA: You'd think they'd be jumping all over the idea, one less person to pay.
CHARLOTTE: Oh, sure, I'll just work two people's jobs and get paid one person's wage.
CHARLOTTE: Oh, sure, I'll just work two people's jobs and get paid one person's wage.
Maybe I can just make up the difference picking up a third job licking boots.
Maybe I can just make up the difference picking up a third job licking boots.
TAKA: ...Sorry.
TAKA: ...Sorry.
CHARLOTTE: Dude, lighten up, I'm not gonna set you on fire.
CHARLOTTE: Dude, lighten up, I'm not gonna set you on fire.
My family hit its quota for burning one-eyed cultists alive ten years ago.
My family hit its quota for burning one-eyed cultists alive ten years ago.
CHARLOTTE: ...
CHARLOTTE: ...
Hey, if you can hear this from beyond the grave?
Hey, if you can hear this from beyond the grave?
Eat shit, Sirius.
Eat shit, Sirius.
TAKA: ...Yeah.
TAKA: ...Yeah.
E-eat shit, Sirius.
E-eat shit, Sirius.
CHARLOTTE: All right, I'm sure you two have a bunch of people to catch up with.
CHARLOTTE: All right, I'm sure you two have a bunch of people to catch up with.
I'll be around if you wanna chat more with the top two Gym Leaders in the region, though.
I'll be around if you wanna chat more with the top two Gym Leaders in the region, though.
They're both me.
They're both me.
TAKA: Talk to you later, Charlotte.
TAKA: Talk to you later, Charlotte.
CHARLOTTE: Hey El, didn't see you there.
CHARLOTTE: Hey El, didn't see you there.
Still palling around with creeps and murderers?
Still palling around with creeps and murderers?
ELIAS: I assure you, Ms. Belrose, the majority of the 'creeps' you so speak of...
ELIAS: I assure you, Ms. Belrose, the majority of the 'creeps' you so speak of...
...Well, nobody is as happy as me that they are no longer around to pervert the good cause Meteor once stood for.
...Well, nobody is as happy as me that they are no longer around to pervert the good cause Meteor once stood for.
CHARLOTTE: 'The majority of them' you say?
CHARLOTTE: 'The majority of them' you say?
Oh, right, there was that other old dude you had the hots for, right?
Oh, right, there was that other old dude you had the hots for, right?
The one whose butt \PN kicked...
The one whose butt \PN kicked...
Oh hey, right here in Agate!
Oh hey, right here in Agate!
That's neat.
That's neat.
ELIAS: T-the hots?
ELIAS: T-the hots?
T-that is hardly a respectful way to--
T-that is hardly a respectful way to--
CHARLOTTE: Chill out, old man.
CHARLOTTE: Chill out, old man.
It was ten years ago, for me at least.
It was ten years ago, for me at least.
And I'm sure you can forgive me for being less than sensitive to the memory of the people...
And I'm sure you can forgive me for being less than sensitive to the memory of the people...
Who killed my parents...
Who killed my parents...
A whole bunch of others...
A whole bunch of others...
And basically tried to kill me as well?
And basically tried to kill me as well?
Of course.
Of course.
My own feelings and reservations towards the path Team Meteor took mean nothing when I stayed and didn't stop it.
My own feelings and reservations towards the path Team Meteor took mean nothing when I stayed and didn't stop it.
It cannot be enough, but I apologize wholeheartedly.
It cannot be enough, but I apologize wholeheartedly.
I will never be able to take back that I allowed Sirius to twist Team Meteor into the monster it became.
I will never be able to take back that I allowed Sirius to twist Team Meteor into the monster it became.
But I can at least try to make my peace towards those that were harmed.
But I can at least try to make my peace towards those that were harmed.
CHARLOTTE: So, Sirius was responsible for Meteor ending up like that?
CHARLOTTE: So, Sirius was responsible for Meteor ending up like that?
Well, if you can hear us from beyond the grave, a sincere message from me to you.
Well, if you can hear us from beyond the grave, a sincere message from me to you.
ELIAS: I... Yes, he was truly an unpleasant man.
ELIAS: I... Yes, he was truly an unpleasant man.
CHARLOTTE: Say it.
CHARLOTTE: Say it.
ELIAS: I... beg your pardon?
ELIAS: I... beg your pardon?
CHARLOTTE: If you're really serious about your regret, share your sentiment.
CHARLOTTE: If you're really serious about your regret, share your sentiment.
Say it with me.
Say it with me.
ELIAS: That is... Well, what I mean to say is...
ELIAS: That is... Well, what I mean to say is...
Ahem.
Hum.
CHARLOTTE: All right, you're fine in my eyes, then.
CHARLOTTE: All right, you're fine in my eyes, then.
So, what's your plan now you're back?
So, what's your plan now you're back?
Gonna try to get your old job back?
Gonna try to get your old job back?
I doubt you could, the current Elite Four is pretty intense, you'd get stomped so hard.
I doubt you could, the current Elite Four is pretty intense, you'd get stomped so hard.
You'd probably even struggle against the Gym Leaders now.
You'd probably even struggle against the Gym Leaders now.
I bet I could take you.
I bet I could take you.
ELIAS: Ah, you're still a Gym Leader now?
ELIAS: Ah, you're still a Gym Leader now?
Ten years of League experience is certainly nothing to scoff at.
Ten years of League experience is certainly nothing to scoff at.
ELIAS: Two Gyms?
ELIAS: Two Gyms?
That was explicitly disallowed when I was part of the league...
That was explicitly disallowed when I was part of the league...
CHARLOTTE: Damn, it's almost like a whole decade has passed and things change.
CHARLOTTE: Damn, it's almost like a whole decade has passed and things change.
Time sure is weird like that.
Time sure is weird like that.
CHARLOTTE: Seriously though, it's still technically not allowed.
CHARLOTTE: Seriously though, it's still technically not allowed.
After the whole mess ten years ago,
After the whole mess ten years ago,
And because it's only temporary and they really needed the spot filled, the Grand Hall gave me the okay.
And because it's only temporary and they really needed the spot filled, the Grand Hall gave me the okay.
I made some bullshit up about setting up near an old Ice Gym in case I need help,
I made some bullshit up about setting up near an old Ice Gym in case I need help,
And this way, I have an excuse to be near Saphira at the Fire Gym.
And this way, I have an excuse to be near Saphira at the Fire Gym.
ELIAS: Ah, I understand.
ELIAS: Ah, I understand.
Few things are more important than family.
Few things are more important than family.
How is the search for a full time Gym Leader going?
How is the search for a full time Gym Leader going?
CHARLOTTE: Pretty slow,
CHARLOTTE: Pretty slow,
On account of me always saying 'no'.
On account of me always saying 'no'.
This whole double Leader thing is a pretty great job.
This whole double Leader thing is a pretty great job.
I'm waiting for the Grand Hall to cave and just let me have two gyms full time.
I'm waiting for the Grand Hall to cave and just let me have two gyms full time.
ELIAS: Running two gyms and causing administrative problems?
ELIAS: Running two gyms and causing administrative problems?
You are a lot like your parents.
You are a lot like your parents.
CHARLOTTE: Them?
CHARLOTTE: Them?
Cause problems?
Cause problems?
I thought they were super straight-edge.
I thought they were super straight-edge.
ELIAS: Oh, far from it.
ELIAS: Oh, far from it.
I recall the League management being rather unhappy with the pair of them once.
I recall the League management being rather unhappy with the pair of them once.
They discovered that, for months, whenever your parents got bored, they'd just swap Gyms and types.
They discovered that, for months, whenever your parents got bored, they'd just swap Gyms and types.
And not tell anyone.
And not tell anyone.
Apparently it was a major headache for the League.
Apparently it was a major headache for the League.
My parents were cooler than I thought.
My parents were cooler than I thought.
Thanks for sharing; you're not all bad, El.
Thanks for sharing; you're not all bad, El.
Now, I'm sure you two have loads of people to talk to.
Now, I'm sure you two have loads of people to talk to.
ELIAS: The apple certainly doesn't fall far from the tree.
ELIAS: The apple certainly doesn't fall far from the tree.
CHARLOTTE: Hey, when you chat to Adrienn,
CHARLOTTE: Hey, when you chat to Adrienn,
Can you try to convince xem to retire from being a Gym Leader?
Can you try to convince xem to retire from being a Gym Leader?
I've tried but xe doesn't listen.
I've tried but xe doesn't listen.
But xe respects you a bunch.
But xe respects you a bunch.
I have my eyes on the Fairy Gym next.
I have my eyes on the Fairy Gym next.
If I snag that one too, I can still keep up having all of my Ace Pokémon being Ninetales.
If I snag that one too, I can still keep up having all of my Ace Pokémon being Ninetales.
The Sitting Sugar Café and Pastry
The Sitting Sugar Café and Pastry
Chalk writing below reads:
Chalk writing below reads:
Today's Special: Labradorra Brownies
Today's Special: Labradorra Brownies
...Somebody has drawn a tiny skull and crossbones below this.
...Somebody has drawn a tiny skull and crossbones below this.
Agate City Gym
Arène d'Agate
SHELLY: Here we are, Agate City!
SHELLY: Here we are, Agate City!
I contacted as many people as I could to throw together a party for your return!
I contacted as many people as I could to throw together a party for your return!
Of course, given the short notice, not everybody could make it.
Of course, given the short notice, not everybody could make it.
But most people could, still.
But most people could, still.
HEATHER: You'd be surprised how excited people get when the Champion tells them,
HEATHER: You'd be surprised how excited people get when the Champion tells them,
Hey, my predecessor that you all loved who disappeared ten years ago is back.
Hey, my predecessor that you all loved who disappeared ten years ago is back.
Not to mention everyone that missed you too, Taka.
Not to mention everyone that missed you too, Taka.
TAKA: So, lots of people really came from all around the region to see us?
TAKA: So, lots of people really came from all around the region to see us?
SHELLY: All around the world, even!
SHELLY: All around the world, even!
Plenty of your friends do a lot of travel these days.
Plenty of your friends do a lot of travel these days.
And while not everybody could make it back in time, many did!
And while not everybody could make it back in time, many did!
HEATHER: So go!
HEATHER: So go!
Say hello to everybody!
Say hello to everybody!
There should be food and drink at the café.
There should be food and drink at the café.
Just enjoy the party.
Just enjoy the party.
SHELLY: Indeed.
SHELLY: Indeed.
Go around, greet everybody, I'm sure they'll all be overjoyed to see you.
Go around, greet everybody, I'm sure they'll all be overjoyed to see you.
Heather and I will wait here for you.
Heather and I will wait here for you.
Come talk to me when you're ready to return to your time.
Come talk to me when you're ready to return to your time.
TAKA: All right...
TAKA: All right...
Well, I'm gonna go off to chat, I guess.
Well, I'm gonna go off to chat, I guess.
But I'll come find you when you're talking to people, we can Say "Hi" together.
But I'll come find you when you're talking to people, we can Say "Hi" together.
...Thanks for doing this, Shelly.
...Thanks for doing this, Shelly.
Not to mention everyone that remembers you too, Elias.
Not to mention everyone that remembers you too, Elias.
ELIAS: Remarkable, you really managed to gather people from all around the region on such short notice?
ELIAS: Remarkable, you really managed to gather people from all around the region on such short notice?
Plenty of people do a lot of travel these days.
Plenty of people do a lot of travel these days.
Go around, greet everybody, I'm sure they'll all be excited to see you.
Go around, greet everybody, I'm sure they'll all be excited to see you.
ELIAS: I must say, I haven't been to many parties before.
ELIAS: I must say, I haven't been to many parties before.
I think I will walk around for a bit, my Lord.
I think I will walk around for a bit, my Lord.
Mingle, as I am given to understand it.
Mingle, as I am given to understand it.
Rest assured, I shall still join you while you greet people.
Rest assured, I shall still join you while you greet people.
Thank you once again, Champion of the Future.
Thank you once again, Champion of the Future.
SHELLY: Wonderful, just wonderful.
SHELLY: Wonderful, just wonderful.
I hope he enjoys the party.
I hope he enjoys the party.
I hope YOU enjoy the party.
I hope YOU enjoy the party.
Remember, just let me know when you're ready to leave.
Remember, just let me know when you're ready to leave.
Yes
Oui
No
Non
Reborn!
Reborn!
Who's taking this picture?
Who's taking this picture?
What?
Oui?
My Eternal.
My Eternal.
Elias?
Elias?
[Map901]
By entering this room you hereby acknowledge that anything you see, hear, observe, experience, or vividly imagine as if it were unmistakably more real than the mutual delusion it must have been in these premises is not and cannot legally be held accountable for being canon.
By entering this room you hereby acknowledge that anything you see, hear, observe, experience, or vividly imagine as if it were unmistakably more real than the mutual delusion it must have been in these premises is not and cannot legally be held accountable for being canon.
A note below a row of broken clocks:
A note below a row of broken clocks:
How to make peace with time
How to make peace with time
Graveyard of Past Developers
Graveyard of Past Developers
"Kanaya,
"Kanaya,
I still hope you're doing well out there."
I still hope you're doing well out there."
"You might never know how much of everything you've done for me,
"You might never know how much of everything you've done for me,
As much as I'll try to find the words to express as such.
As much as I'll try to find the words to express as such.
Maybe I'll never be able to do so fully, and that's okay.
Maybe I'll never be able to do so fully, and that's okay.
But I hope that one day I'm able to return the favor and thank you properly.
But I hope that one day I'm able to return the favor and thank you properly.
Wait for me in the starlight, too?"
Wait for me in the starlight, too?"
"Missed connections:
"Missed connections:
On the release day of Pokémon Gold and Silver, back in the year 2000,
On the release day of Pokémon Gold and Silver, back in the year 2000,
You were just about to check out from the retail store with the last physical copy of Silver.
You were just about to check out from the retail store with the last physical copy of Silver.
A kid appeared in line behind you, also looking for Silver version.
A kid appeared in line behind you, also looking for Silver version.
You gave the kid your copy, and stepped out of line to get it another day.
You gave the kid your copy, and stepped out of line to get it another day.
You specified one condition:
You specified one condition:
That if they were ever in your position, they should pay it forward.
That if they were ever in your position, they should pay it forward.
...Well, that never happened, and digital distribution is a thing so I doubt it ever will.
...Well, that never happened, and digital distribution is a thing so I doubt it ever will.
Hopefully you'll accept this game as payment enough?
Hopefully you'll accept this game as payment enough?
Thanks for that."
Thanks for that."
"T.D.R.,
"T.D.R.,
Well it took me a few years, but I did it.
Well it took me a few years, but I did it.
If you happen to see this, maybe say 'hi' sometime.
If you happen to see this, maybe say 'hi' sometime.
Max mark?"
Max mark?"
"starrynight,
"starrynight,
If you're still out there and kicking, let us know.
If you're still out there and kicking, let us know.
You disappeared so suddenly we were kind of worried."
You disappeared so suddenly we were kind of worried."
"Riku,
"Riku,
I wish it had gone better."
I wish it had gone better."
A collection of notes for what looks to be a future project.
A collection of notes for what looks to be a future project.
Starlight Divide
Starlight Divide
If you look carefully, you can see the notes for a half dozen other prospective future projects hidden and scattered behind them.
If you look carefully, you can see the notes for a half dozen other prospective future projects hidden and scattered behind them.
None of them are intelligible.
None of them are intelligible.
If only whoever wrote them ever had either enough time or the sense to chill out.
If only whoever wrote them ever had either enough time or the sense to chill out.
The Archivist
The Archivist
Kurotsune
Kurotsune
You feel a presence...
You feel a presence...
Face it head on?
Face it head on?
Fantastic! Bye.
Fantastic! Bye.
You suddenly felt as if you had gained a BP.
You suddenly felt as if you had gained a BP.
You felt that you now had \v[593] BP.
You felt that you now had \v[593] BP.
Dan
Dan
I'm tilted.
I'm tilted.
Azery
Azery
What A Great Battle...
What A Great Battle...
Lia
Lia
oosp
oosp
Mike
Mike
May he yet find Redemption
May he yet find Redemption
Kids these days...
Kids these days...
MDE
MDE
Just a friendly Dedenne here to help!
Just a friendly Dedenne here to help!
Kanaya
Kanaya
...Tch.
...Tch.
Guhorden
Guhorden
"We should probably have made space for a few more tombstones?
"We should probably have made space for a few more tombstones?
I mean, it's not like these people are actually gone...
I mean, it's not like these people are actually gone...
But some others as well--
But some others as well--
Dashie
Dashie
Aeodyn
Aeodyn
starrynight
starrynight
That's without a 'k' people, don't get confused with the other one!
That's without a 'k' people, don't get confused with the other one!
Not that she hasn't been super helpful too.
Not that she hasn't been super helpful too.
Also Koyo!
Also Koyo!
Oh yeah, the summoning thing had a thing for her too, or whatever."
Oh yeah, the summoning thing had a thing for her too, or whatever."
!!!
!!!
"To those of you resting here, and those of you still actively by my side,
"To those of you resting here, and those of you still actively by my side,
Thanks so much for helping me on this stupid over- ambitious project that I started on a whim forever ago.
Thanks so much for helping me on this stupid over- ambitious project that I started on a whim forever ago.
There's a lot of mistakes I made and things I wish I could've done differently,
There's a lot of mistakes I made and things I wish I could've done differently,
And also while we're at it, water is wet.
And also while we're at it, water is wet.
Still, it means a lot to me to have had the help and made it to the end.
Still, it means a lot to me to have had the help and made it to the end.
Thank you <3"
Thank you <3"
"To all the former staff of the online Reborn League,
"To all the former staff of the online Reborn League,
Thanks for being a part of the bullshit that kicked all of this off.
Thanks for being a part of the bullshit that kicked all of this off.
I know it's been years, and your respective mileages varied with it,
I know it's been years, and your respective mileages varied with it,
But at the end of it all, I'm still grateful for all your help in setting up memories for the few dozen people packed into the server each evening.
But at the end of it all, I'm still grateful for all your help in setting up memories for the few dozen people packed into the server each evening.
Not to mention the however-many-more seeing this now...
Not to mention the however-many-more seeing this now...
Smile for the camera, won't you?"
Smile for the camera, won't you?"
It's a vending machine.\nWhich drink would you like? \G
C'est un distributeur de boissons.\nQu'est-ce que vous souhaiteriez boire? \G
\GA Fresh Water dropped down!
\GUne Eau Fraîche est tombée!
\GBonus! Another Fresh Water dropped down.
\GBonus! Une autre Eau Fraîche est tombée.
\GYou have no room left in the bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
\GA Soda Pop dropped down!
\GUn Soda Cool est tombé!
\GBonus! Another Soda Pop dropped down.
\GBonus! Un autre Soda Cool est tombé.
\GA Lemonade dropped down!
\GUne Limonade est tombée!
\GBonus! Another Lemonade dropped down.
\GBonus! Une autre Limonade est tombée.
CASS: yo
CASS: yo
it is SO nice to be able to ignore grammar rules for once.
it is SO nice to be able to ignore grammar rules for once.
rules are the worst.
rules are the worst.
so what are you in for
so what are you in for
CASS: k, put 'em up
CASS: k, put 'em up
great, you did it.
great, you did it.
CASS: have a bp or whatever
CASS: have a bp or whatever
you have \v[593] now, have fun.
you have \v[593] now, have fun.
CASS: ok, buddy.
CASS: ok, buddy.
CASS: you wanna talk to ame?
CASS: you wanna talk to ame?
sure, hold on.
sure, hold on.
okay, sure!
okay, sure!
full disclosure, i really have no idea what to talk about here.
full disclosure, i really have no idea what to talk about here.
i'm writing this on new year's eve so you're just going to be getting whatever stray thoughts come into my head today.
i'm writing this on new year's eve so you're just going to be getting whatever stray thoughts come into my head today.
take your pick. \ch[62,-1,who u,devving,lessons]
take your pick. \ch[62,-1,who u,devving,lessons]
take your pick. \ch[62,-1,who u,devving,lessons, likes, dislikes]
take your pick. \ch[62,-1,who u,devving,lessons, likes, dislikes]
take your pick. \ch[62,-1,who u, devving, lessons, likes, dislikes, ame]
take your pick. \ch[62,-1,who u, devving, lessons, likes, dislikes, ame]
im cass
im cass
look, i never know what to say to this.
look, i never know what to say to this.
here, i'll add some more options to the chatbox.
here, i'll add some more options to the chatbox.
ah yes.
ah yes.
back when i was a smol child
back when i was a smol child
at the wee age of 21
at the wee age of 21
i hit up ame and was like "hey you want some help"
i hit up ame and was like "hey you want some help"
and ame was like "yeah do some animations"
and ame was like "yeah do some animations"
i had played reborn twice and liked it enough to come back to it later.
i had played reborn twice and liked it enough to come back to it later.
i like helping out with things that have potential and need the help.
i like helping out with things that have potential and need the help.
but god i hated animations.
but god i hated animations.
the animation editor worked in a legal sense. if you consulted the dictionary definition of "functional" you would likely deduce that the editor qualified as such.
the animation editor worked in a legal sense. if you consulted the dictionary definition of "functional" you would likely deduce that the editor qualified as such.
but working with it was a bad time.
but working with it was a bad time.
i made one animation.
i made one animation.
now i genuinely don't remember what i did after that.
now i genuinely don't remember what i did after that.
life was rough. i ended up clicking with ame really well and moved in with her at the end of that summer.
life was rough. i ended up clicking with ame really well and moved in with her at the end of that summer.
i did a lot of uncategorizable dev work for a bit.
i did a lot of uncategorizable dev work for a bit.
i think the most notable thing i did was filesize reduction. e17 was the largest episode of reborn and i'm doing my best to keep it that way.
i think the most notable thing i did was filesize reduction. e17 was the largest episode of reborn and i'm doing my best to keep it that way.
after that i got into teambuilding. most of the nightclub content was done by me. it's why i have an NPC there.
after that i got into teambuilding. most of the nightclub content was done by me. it's why i have an NPC there.
it would've been... about three years ago by the time this is released.
it would've been... about three years ago by the time this is released.
i've gotten a bit better at teambuilding since then! just in case some of the teams seem a bit crusty.
i've gotten a bit better at teambuilding since then! just in case some of the teams seem a bit crusty.
later that year we put out e18.2. that was technically my first release! it was just a small update to the AI to put out some fixes.
later that year we put out e18.2. that was technically my first release! it was just a small update to the AI to put out some fixes.
after that was when i started putting effort into getting the game to run better.
after that was when i started putting effort into getting the game to run better.
before this, i had some minor experience with scripting. i generally didn't like working with code.
before this, i had some minor experience with scripting. i generally didn't like working with code.
then perry showed up with a script that evaluated the performance of the code.
then perry showed up with a script that evaluated the performance of the code.
i took that and went to town.
i took that and went to town.
regular readers of my devblog posts will recall the optimization o'clock series.
regular readers of my devblog posts will recall the optimization o'clock series.
i spent an absolute shitload of time combing through the scripts, running the profiler, making changes, re-running the profiler, noting differences, making changes, re-rerunning the profiler...
i spent an absolute shitload of time combing through the scripts, running the profiler, making changes, re-running the profiler, noting differences, making changes, re-rerunning the profiler...
as weird as it may sound, it was a life-changing experience.
as weird as it may sound, it was a life-changing experience.
i think i'm probably known more generally as a coder these days. which is weird! if you told me before my optimization binge that my primary role on the team was going to be as a scripter, I'd have laughed really hard before tossing you out of my office.
i think i'm probably known more generally as a coder these days. which is weird! if you told me before my optimization binge that my primary role on the team was going to be as a scripter, I'd have laughed really hard before tossing you out of my office.
(metaphorical office)
(metaphorical office)
it got me to realize that, hey, maybe coding wasn't so bad!
it got me to realize that, hey, maybe coding wasn't so bad!
and now i'm really good at it!
and now i'm really good at it!
hell, the optimization binge practically changed fangames.
hell, the optimization binge practically changed fangames.
if this isn't your first fangame, you've probably felt the impact of this without knowing it.
if this isn't your first fangame, you've probably felt the impact of this without knowing it.
the biggest effect was probably that it kicked off a series of events that led to making MKXP mainstream.
the biggest effect was probably that it kicked off a series of events that led to making MKXP mainstream.
i don't know if you happened to use the old engine.
i don't know if you happened to use the old engine.
it sucked.
it sucked.
it ran badly for everyone no matter what hardware you used.
it ran badly for everyone no matter what hardware you used.
it was in desperate, dire need of improvement.
it was in desperate, dire need of improvement.
if you've never experienced it then i consider that a good thing.
if you've never experienced it then i consider that a good thing.
it also opened up the development of the main fangame engine.
it also opened up the development of the main fangame engine.
you've probably experienced something based on my code modifications without realizing it.
you've probably experienced something based on my code modifications without realizing it.
and, well, i guess now we're at today!
and, well, i guess now we're at today!
i help out with a number of different games...
i help out with a number of different games...
i've made a fuckload of teams...
i've made a fuckload of teams...
destroyed the code...
destroyed the code...
and now here we are!
and now here we are!
so if you're playing this game, or rejuv, or some other game, and noticing that it's running smooth like butter...
so if you're playing this game, or rejuv, or some other game, and noticing that it's running smooth like butter...
i'm glad i could help!
i'm glad i could help!
look at you picking the cheesy option.
look at you picking the cheesy option.
hopefully you also picked them in order so this has context!
hopefully you also picked them in order so this has context!
man i'm bad at talking about this.
man i'm bad at talking about this.
reborn's changed my life.
reborn's changed my life.
.....god that's SO cheesy.
.....god that's SO cheesy.
i think it's making me lactose intolerant.
i think it's making me lactose intolerant.
i said that i was in a bad place when i first got involved in development.
i said that i was in a bad place when i first got involved in development.
i could really use a change of environment, change of scenery.
i could really use a change of environment, change of scenery.
reborn's where i got that.
reborn's where i got that.
it kinda got off to a rocky start. i was in a social circle that was... not the healthiest.
it kinda got off to a rocky start. i was in a social circle that was... not the healthiest.
but then i got out of that. made new friends, worked on new things.
but then i got out of that. made new friends, worked on new things.
i've come a long way since then!
i've come a long way since then!
people don't take fangames seriously.
people don't take fangames seriously.
i get it.
Je comprends.
but that doesn't mean that they aren't meaningful.
but that doesn't mean that they aren't meaningful.
i've met a lot of cool people, i've worked on a project that other people enjoy, i've acquired a lot of new skills, and i've (hopefully!) helped out other people in the process.
i've met a lot of cool people, i've worked on a project that other people enjoy, i've acquired a lot of new skills, and i've (hopefully!) helped out other people in the process.
i don't want to say that there's a "lesson" from this...
i don't want to say that there's a "lesson" from this...
but keep yourself open to things!
but keep yourself open to things!
you never know where they might lead.
you never know where they might lead.
interesting things. whatever that ends up being.
interesting things. whatever that ends up being.
dishonesty. assholes. RMXP. other shit that doesn't work.
dishonesty. assholes. RMXP. other shit that doesn't work.
ok there. happy now?
ok there. happy now?
if there's one thing that i can say with certainty it's that i don't know how to talk about myself.
if there's one thing that i can say with certainty it's that i don't know how to talk about myself.
yeah that's right ame!!!! i'm doing this too!!!!!!!!
yeah that's right ame!!!! i'm doing this too!!!!!!!!
...ahem
...ahem
so none of this would've happened if i didn't get involved with reborn
so none of this would've happened if i didn't get involved with reborn
and that wouldn't've happened if it wasn't for ame.
and that wouldn't've happened if it wasn't for ame.
ame will tell you about how making reborn kinda happened on accident- one thing led to another thing and now we're here.
ame will tell you about how making reborn kinda happened on accident- one thing led to another thing and now we're here.
that's kinda true of my presence in the community, too. i never had any expectations of things going the way they did.
that's kinda true of my presence in the community, too. i never had any expectations of things going the way they did.
but i'm here! and, in hindsight, moving in with ame was probably the best decision i've made.
but i'm here! and, in hindsight, moving in with ame was probably the best decision i've made.
she's great. really cares about the community. really dedicated to making things for people to enjoy. really wants the best for the people around her.
she's great. really cares about the community. really dedicated to making things for people to enjoy. really wants the best for the people around her.
she's my best friend and i love her.
she's my best friend and i love her.
yeah i bet THATS not something you expect to see in a fangame.
yeah i bet THATS not something you expect to see in a fangame.
lol fangames are just edgy trash
lol fangames are just edgy trash
yeah well this one got the developer a girlfriend!
yeah well this one got the developer a girlfriend!
...though idk how true that'll be for other people.
...though idk how true that'll be for other people.
ame cray.
ame cray.
AME: O-oh?
AMÉ: O-oh?
Uh, hi there!
Uh, hi there!
Didn't expect to come back into this world like this, but okay!
Didn't expect to come back into this world like this, but okay!
Don't worry, I'm still dead in canon.
Don't worry, I'm still dead in canon.
Well, I was looking forward to putting in a secret room like this for so long and now I barely know what to say.
Well, I was looking forward to putting in a secret room like this for so long and now I barely know what to say.
In spite of that, I tend to talk a lot, so I'll probably say too much here anyway.
In spite of that, I tend to talk a lot, so I'll probably say too much here anyway.
I know whenever I finish a game I liked, I always have a ton of questions about the development and its creator.
I know whenever I finish a game I liked, I always have a ton of questions about the development and its creator.
I want to know like "how did this game happen????"
I want to know like "how did this game happen????"
So I'll try and pre-empt some of that with the answers I wished maybe I'd have access too if I were just finishing this.
So I'll try and pre-empt some of that with the answers I wished maybe I'd have access too if I were just finishing this.
Tbh, that's most of how I approach the game; I just try to make something I'd enjoy playing for myself.
Tbh, that's most of how I approach the game; I just try to make something I'd enjoy playing for myself.
Anyway, feel free to ask about anything in particular.
Anyway, feel free to ask about anything in particular.
AME: Did you want to ask about something else?
AMÉ: Did you want to ask about something else?
What'll it be? \ch[62,-1,Myself, Community ,League,Game,Leaders,Team,Future,Lessons,Fight ,Cass]
What'll it be? \ch[62,-1,Myself, Community ,League,Game,Leaders,Team,Future,Lessons,Fight ,Cass]
AME: Oh, sure, I can get over myself long enough to talk.
AMÉ: Oh, sure, I can get over myself long enough to talk.
So firstly, let's get this straight-- aside from existing in this particular room, I don't love having a self-insert character.
So firstly, let's get this straight-- aside from existing in this particular room, I don't love having a self-insert character.
When I made the game based on the online league, we were pretty much exclusively using existing characters from the community though,
When I made the game based on the online league, we were pretty much exclusively using existing characters from the community though,
And as the community leader and one running the online league, I was the closest thing to a "Professor" we had.
And as the community leader and one running the online league, I was the closest thing to a "Professor" we had.
I didn't ever expect the game to go beyond the community, so then when it did, I'm like okay, I am sick of having a damn self-insert in this entire-ass game.
I didn't ever expect the game to go beyond the community, so then when it did, I'm like okay, I am sick of having a damn self-insert in this entire-ass game.
A lot of people kept expecting me to be the surprise villain or surprise champion or something, and like--
A lot of people kept expecting me to be the surprise villain or surprise champion or something, and like--
No!!!
No!!!
I want to exist frankly as little as possible!!!
I want to exist frankly as little as possible!!!
And, well, you know how I fixed that problem.
And, well, you know how I fixed that problem.
Outside of myself as a character though, like, I'm just a girl who likes making videogame.
Outside of myself as a character though, like, I'm just a girl who likes making videogame.
I got started with private lessons when I was 9, Game Maker when I was 10, and found RPG Maker when I was 11...
I got started with private lessons when I was 9, Game Maker when I was 10, and found RPG Maker when I was 11...
(To all you aspiring game devs out there, if 11-year- old me can do it, so can you.)
(To all you aspiring game devs out there, if 11-year- old me can do it, so can you.)
...And I definitely tunnel-visioned on making games back then.
...And I definitely tunnel-visioned on making games back then.
I didn't finish any of them, but I did spend several years on an isekai aRPG called Second Reality.
I didn't finish any of them, but I did spend several years on an isekai aRPG called Second Reality.
That's the only real prior experience I have here, and classically, I will want to perish if I think about that project too much.
That's the only real prior experience I have here, and classically, I will want to perish if I think about that project too much.
Still, that experience helped me make this happen, so I'm grateful for it.
Still, that experience helped me make this happen, so I'm grateful for it.
I went to school for psychology, but that was just a backup until any of my creative pursuits became sustainable.
I went to school for psychology, but that was just a backup until any of my creative pursuits became sustainable.
I was originally writing a novel when Reborn took off...
I was originally writing a novel when Reborn took off...
The "Living Angel" thing in the circus was a reference to that.
The "Living Angel" thing in the circus was a reference to that.
But I abandoned the project to focus on games.
But I abandoned the project to focus on games.
Thanks to the community's support, I've been able to work on this full time for a while now.
Thanks to the community's support, I've been able to work on this full time for a while now.
Tysm everyone!!! <33333
Tysm everyone!!! <33333
I hope that the project has been able to live up to your expectations in the end,
I hope that the project has been able to live up to your expectations in the end,
But it definitely exceeded my own, so either way, I'm happy.
But it definitely exceeded my own, so either way, I'm happy.
I hope I can keep doing this for a long time still.
I hope I can keep doing this for a long time still.
Although I won't be making Pokémon games anymore after this,
Although I won't be making Pokémon games anymore after this,
(let me out.......)
(let me out.......)
Maybe this won't be the last time you find me in a room like this at the end of a game!
Maybe this won't be the last time you find me in a room like this at the end of a game!
AME: So, Reborn was a community long before it was a game.
AMÉ: So, Reborn was a community long before it was a game.
My dad taught me the basics of HTML, PHP, MySQL, etc when I was 10 or so,
My dad taught me the basics of HTML, PHP, MySQL, etc when I was 10 or so,
(Thanks Dad!)
(Thanks Dad!)
So I was running my own website by the time I was twelve.
So I was running my own website by the time I was twelve.
When Diamond and Pearl came out a few years later, everyone wanted to try out the hot new WiFi functions,
When Diamond and Pearl came out a few years later, everyone wanted to try out the hot new WiFi functions,
So I gathered a handful of people from various internet communities I was in, and my own website, and set up a subdomain on my site for us to try WiFi!
So I gathered a handful of people from various internet communities I was in, and my own website, and set up a subdomain on my site for us to try WiFi!
That Pokémon-oriented subdomain ended up outliving the main site by a significant margin.
That Pokémon-oriented subdomain ended up outliving the main site by a significant margin.
Even though there were only like, a dozen of us there...
Even though there were only like, a dozen of us there...
It was very lively and a lot of fun during the summers!
It was very lively and a lot of fun during the summers!
It didn't have a proper name or anything, so it just kinda got called PokéPlace in lack of anything better.
It didn't have a proper name or anything, so it just kinda got called PokéPlace in lack of anything better.
But then, once school started, we all got busy and the place died too.
But then, once school started, we all got busy and the place died too.
...And then when summer rolled around again, everyone was back battling and trading, so it was reborn!
...And then when summer rolled around again, everyone was back battling and trading, so it was reborn!
This happened several years in a row, being dead during the school year, and then busy in the summer...
This happened several years in a row, being dead during the school year, and then busy in the summer...
...Which is why Reborn got its name! Because the site was Reborn every summer!
...Which is why Reborn got its name! Because the site was Reborn every summer!
...Well, it skipped a year. We all kind of moved on towards the end of 4th gen's lifespan.
...Well, it skipped a year. We all kind of moved on towards the end of 4th gen's lifespan.
I decided to bring it back the next year under its own site properly, and so we launched the current version of the site in May of 2010.
I decided to bring it back the next year under its own site properly, and so we launched the current version of the site in May of 2010.
By that time the League was a thing, but that's a separate dialogue option.
By that time the League was a thing, but that's a separate dialogue option.
The League ended up attracting a lot of people though, so we grew wayyy more than I ever expected to,
The League ended up attracting a lot of people though, so we grew wayyy more than I ever expected to,
And then the game attracted even more...
And then the game attracted even more...
And here we all are today!
And here we all are today!
My life really wouldn't be anywhere near the same without this community,
My life really wouldn't be anywhere near the same without this community,
And although I've never been a fan of other big sites and places (too many people?!?!)
And although I've never been a fan of other big sites and places (too many people?!?!)
I'm very grateful to everyone who's stuck around, contributed, just popped into chat briefly, etc...
I'm very grateful to everyone who's stuck around, contributed, just popped into chat briefly, etc...
And I hope that those of you further away from us will consider dropping by someday!
And I hope that those of you further away from us will consider dropping by someday!
Plus, everyone whose support has kept me going through that alternate evolution of Eevee when you give it money,
Plus, everyone whose support has kept me going through that alternate evolution of Eevee when you give it money,
Really, like, makes my life awesome, you know?
Really, like, makes my life awesome, you know?
Thank you so much everyone <3333
Thank you so much everyone <3333
AME: So, this game was based on the online Reborn League challenge we hosted for several years.
AMÉ: So, this game was based on the online Reborn League challenge we hosted for several years.
But how did that league itself come about?
But how did that league itself come about?
Originally, it was a challenge to my best friend at the time.
Originally, it was a challenge to my best friend at the time.
We met through the RPG Maker community, and enjoyed playing difficulty hacks like Emerald 386 together.
We met through the RPG Maker community, and enjoyed playing difficulty hacks like Emerald 386 together.
He and I often said things like, "Wouldn't it be awesome if you could fight Gym Leaders that actually put up as much of a fight as real people?"
He and I often said things like, "Wouldn't it be awesome if you could fight Gym Leaders that actually put up as much of a fight as real people?"
So when I was 14 or so, I came up with a list of badge names, images, and pun names for each type,
So when I was 14 or so, I came up with a list of badge names, images, and pun names for each type,
And you basically know all of those already. I think I kept them all.
And you basically know all of those already. I think I kept them all.
I started making that challenge for him around the time I was 15.
I started making that challenge for him around the time I was 15.
Terra was the first Leader I worked on, but she was no more than a name back then.
Terra was the first Leader I worked on, but she was no more than a name back then.
I remember spending a lot of time EV Training Gliscor and Flygon in actual Pearl, and I was going to create a team for each type that way.
I remember spending a lot of time EV Training Gliscor and Flygon in actual Pearl, and I was going to create a team for each type that way.
...I didn't get farther than Gliscor and Flygon before my friend and I had a falling out, and we didn't really speak much after that.
...I didn't get farther than Gliscor and Flygon before my friend and I had a falling out, and we didn't really speak much after that.
The challenge died, and I also quit making games entirely.
The challenge died, and I also quit making games entirely.
A few years later, I found that image with all the badges and Leader names, and decided to try it again.
A few years later, I found that image with all the badges and Leader names, and decided to try it again.
Reborn had already existed as a community by then, and subsequently died (for good, even over the summer)...
Reborn had already existed as a community by then, and subsequently died (for good, even over the summer)...
But I still hung out with most of the people involved in a small little community called Monkey Pro.
But I still hung out with most of the people involved in a small little community called Monkey Pro.
Maybe they would be interested in the Gym Leader challenge I'd started for my friend instead?
Maybe they would be interested in the Gym Leader challenge I'd started for my friend instead?
I also knew the Shoddy Battle simulator was a thing by then, so I was able to convince one of Monkey Pro's members, Hyperlisk, to host a private server for us.
I also knew the Shoddy Battle simulator was a thing by then, so I was able to convince one of Monkey Pro's members, Hyperlisk, to host a private server for us.
Terra was once again the first Leader.
Terra was once again the first Leader.
My concept for her this time was "a girl who's personality is like an earthquake".
My concept for her this time was "a girl who's personality is like an earthquake".
I made Trainer Cards for each of them, and sprites that I worked on during class, or backstage from theatre rehearsals...
I made Trainer Cards for each of them, and sprites that I worked on during class, or backstage from theatre rehearsals...
I roleplayed the Leaders myself, and some of them didn't have much character, but it was fun.
I roleplayed the Leaders myself, and some of them didn't have much character, but it was fun.
So, it became a somewhat daily ritual for me to bark at some friends on MP, asking them if they'd like to do a Leader battle.
So, it became a somewhat daily ritual for me to bark at some friends on MP, asking them if they'd like to do a Leader battle.
People seemed to really enjoy this "Monkey Pro League".
People seemed to really enjoy this "Monkey Pro League".
Then I got kicked out of theatre, fell into depression, and stopped hosting it for months lmao
Then I got kicked out of theatre, fell into depression, and stopped hosting it for months lmao
In May of 2010, I decided to give it another go.
In May of 2010, I decided to give it another go.
This time, I found the Pokémon Online simulator, which was way more friendly than Shoddy Battle, and another MP member hosted a server for us.
This time, I found the Pokémon Online simulator, which was way more friendly than Shoddy Battle, and another MP member hosted a server for us.
You would know him as Nyu!
You would know him as Nyu!
I also made the current iteration of the site to go along with it.
I also made the current iteration of the site to go along with it.
This League began like the last, with me asking my friends if they wanted to Do A Fight
This League began like the last, with me asking my friends if they wanted to Do A Fight
...But what I didn't expect was for random-users to drop in from the greater Pokémon Online space and decide "Hey, this looks interesting!"
...But what I didn't expect was for random-users to drop in from the greater Pokémon Online space and decide "Hey, this looks interesting!"
In this way, the league and community grew quite rapidly!
In this way, the league and community grew quite rapidly!
And so, we hosted it nearly every weekday evening for several years.
And so, we hosted it nearly every weekday evening for several years.
It quickly got too much for me to handle alone, so eventually I had to ask for help.
It quickly got too much for me to handle alone, so eventually I had to ask for help.
We used to do three battles per challenger per night,
We used to do three battles per challenger per night,
And then I had to limit it to just one as we got more and more,
And then I had to limit it to just one as we got more and more,
And then sometimes even at one battle per challenger, we'd still be up until two or three AM.
And then sometimes even at one battle per challenger, we'd still be up until two or three AM.
Managing that, team registrations and trainer cards really was a full time job already.
Managing that, team registrations and trainer cards really was a full time job already.
But it was a lot of fun!
But it was a lot of fun!
My favorite part was how, when everyone was waiting for their own turn, the challengers would all pile into spectate each match.
My favorite part was how, when everyone was waiting for their own turn, the challengers would all pile into spectate each match.
There was a lot of wild cheering for either side, fifteen people to a very small chat log room...
There was a lot of wild cheering for either side, fifteen people to a very small chat log room...
And people would chat with and get interested in the Leaders' personal stories.
And people would chat with and get interested in the Leaders' personal stories.
Many of the events in game are a reference to those online stories, such as Amaria losing her memory, and Luna disappearing.
Many of the events in game are a reference to those online stories, such as Amaria losing her memory, and Luna disappearing.
Shortly after sixth gen released, we made the difficult decision to retire the League for good.
Shortly after sixth gen released, we made the difficult decision to retire the League for good.
The bottom line is that I wasn't able to keep up with both running it and developing the game at the same time.
The bottom line is that I wasn't able to keep up with both running it and developing the game at the same time.
There were some other factors, like Pokémon Showdown becoming popular, and I wasn't entirely thrilled with the quality of recent matches and events.
There were some other factors, like Pokémon Showdown becoming popular, and I wasn't entirely thrilled with the quality of recent matches and events.
But even those things were just obstacles because the game was taking my time.
But even those things were just obstacles because the game was taking my time.
I hope everyone who was able to participate in the League has some fun memories from it!
I hope everyone who was able to participate in the League has some fun memories from it!
I know they were some of my favorite times ever <3
I know they were some of my favorite times ever <3
AME: When the League was at its peak, a few different users had the idea of,
AMÉ: When the League was at its peak, a few different users had the idea of,
What if we made a game based on the Reborn League?
What if we made a game based on the Reborn League?
The first few fledgling passes at it from community members disappeared as quickly as they came.
The first few fledgling passes at it from community members disappeared as quickly as they came.
For my part, I didn't pay the wayward attempts much mind.
For my part, I didn't pay the wayward attempts much mind.
I knew that trying to do that for all 18 Leaders would be an enormous undertaking that obviously no one would finish.
I knew that trying to do that for all 18 Leaders would be an enormous undertaking that obviously no one would finish.
Also, I tried romhacking in the distant past.
Also, I tried romhacking in the distant past.
I wanted to make, basically, Fire Red 386 since there wasn't a good difficulty + all availability game for Kanto like there was for Hoenn at the time.
I wanted to make, basically, Fire Red 386 since there wasn't a good difficulty + all availability game for Kanto like there was for Hoenn at the time.
Somehow I broke evolution by changing a Trainers' team.
Somehow I broke evolution by changing a Trainers' team.
Decided pretty quickly romhacking wasn't for me.
Decided pretty quickly romhacking wasn't for me.
However, there was an ongoing thread of discussion over the months about "What would Reborn look like if it were a region?"
However, there was an ongoing thread of discussion over the months about "What would Reborn look like if it were a region?"
One time in the PO server's earliest days, I signed off for the night as the sole admin and mod.
One time in the PO server's earliest days, I signed off for the night as the sole admin and mod.
I'm not exactly clear what happened-- maybe a spammer or something came on?
I'm not exactly clear what happened-- maybe a spammer or something came on?
Anyway, I wasn't there to deal with it, and havoc ensued.
Anyway, I wasn't there to deal with it, and havoc ensued.
One of the users on at the time, Will, then made an entire lore about how The City of Reborn Fell Into Chaos Because The Great Leader Ame Wasn't There.
One of the users on at the time, Will, then made an entire lore about how The City of Reborn Fell Into Chaos Because The Great Leader Ame Wasn't There.
He then started drawing +Infinitas, a comic about the leaders of Reborn facing off against the villainous Team Meteor, based on that premise...
He then started drawing +Infinitas, a comic about the leaders of Reborn facing off against the villainous Team Meteor, based on that premise...
I liked the idea of a ruined city region.
I liked the idea of a ruined city region.
It felt more fresh compared to the lush, vapid environments of every other region.
It felt more fresh compared to the lush, vapid environments of every other region.
To be honest, I also just like working with the concept of giant cities?
To be honest, I also just like working with the concept of giant cities?
I find it likely this won't be my last.
I find it likely this won't be my last.
Anyway, one of those times people were talking about The Region, I started hand-drawing a map for it.
Anyway, one of those times people were talking about The Region, I started hand-drawing a map for it.
Did it on and off, took me two years to finish.
Did it on and off, took me two years to finish.
I had a lot of fun, due to old habits, thinking about "What might this be like if it were a game?"
I had a lot of fun, due to old habits, thinking about "What might this be like if it were a game?"
But I had no intention to actually make it one.
But I had no intention to actually make it one.
Then, in 2012 a Reborn member by the name of STK Patrick posted once again about making a game based on the online league.
Then, in 2012 a Reborn member by the name of STK Patrick posted once again about making a game based on the online league.
He noted that a game called Pokémon Raptor had a working Pokémon engine.
He noted that a game called Pokémon Raptor had a working Pokémon engine.
I was like, "huh, weird, how does that work?"
I was like, "huh, weird, how does that work?"
He was like "oh it uses RPG Maker XP"
He was like "oh it uses RPG Maker XP"
I was like "okay hold the goddamn phone rq,
I was like "okay hold the goddamn phone rq,
because i spent the better part of my teenage years tooling around on Rm2k3 and RMXP on the side.
because i spent the better part of my teenage years tooling around on Rm2k3 and RMXP on the side.
This is suddenly up my alley."
This is suddenly up my alley."
Pulled a "yo imma let you finish but--" on him (because that was an in-vogue meme at the time)
Pulled a "yo imma let you finish but--" on him (because that was an in-vogue meme at the time)
And made the first episode in two weeks.
And made the first episode in two weeks.
I'm... not really sure how I managed that in two weeks other than that the episode kinda sucked at the time, and I didn't do anything else.
I'm... not really sure how I managed that in two weeks other than that the episode kinda sucked at the time, and I didn't do anything else.
Anyway, I pretty much just worked on the game during every class until I graduated...
Anyway, I pretty much just worked on the game during every class until I graduated...
And the character assets already existed from the League, and I asked Will to give me some Team Meteor characters (Sirius and Solaris) for villains.
And the character assets already existed from the League, and I asked Will to give me some Team Meteor characters (Sirius and Solaris) for villains.
The community had some fun roleplaying events VS Team Meteor on the server, and another user, Ice, had contributed the characters of Taka and ZEL.
The community had some fun roleplaying events VS Team Meteor on the server, and another user, Ice, had contributed the characters of Taka and ZEL.
Ace came later, and everyone else came from the League itself.
Ace came later, and everyone else came from the League itself.
When I first started, I figured I'd get bored of it quickly.
When I first started, I figured I'd get bored of it quickly.
Maybe drop the project after a couple months like most of my past ones.
Maybe drop the project after a couple months like most of my past ones.
...You can see how that went.
...You can see how that went.
Because I thought I'd get bored, I didn't bother to figure out where the game was actually going until Heather first showed up in Malchous.
Because I thought I'd get bored, I didn't bother to figure out where the game was actually going until Heather first showed up in Malchous.
Then I'm like, oh, maybe I should like make a plan for anything.
Then I'm like, oh, maybe I should like make a plan for anything.
I figured out a story based around fitting in all of the existing league characters, and four macguffins to help tie them together.
I figured out a story based around fitting in all of the existing league characters, and four macguffins to help tie them together.
Originally I expected this to only be an in-community game, but then people started telling their friends about it and joining because of it...
Originally I expected this to only be an in-community game, but then people started telling their friends about it and joining because of it...
Over time I pivoted to make the game more accessible to anyone, even those who hadn't been in the League.
Over time I pivoted to make the game more accessible to anyone, even those who hadn't been in the League.
So, I continued as the sole developer, and released episodes every 2-5 months at a steady pace...
So, I continued as the sole developer, and released episodes every 2-5 months at a steady pace...
And I hit a wall around E14 (ending with Terra, released late 2014).
And I hit a wall around E14 (ending with Terra, released late 2014).
I started wanting to focus on making the game Better as opposed to just More, which increased development time exponentially.
I started wanting to focus on making the game Better as opposed to just More, which increased development time exponentially.
Suddenly releases took half a year to a year and a half, rather than just a few months each.
Suddenly releases took half a year to a year and a half, rather than just a few months each.
I wasn't ready for that.
I wasn't ready for that.
I blamed myself for taking too long, and went from doing almost nothing else to -actually- nothing else.
I blamed myself for taking too long, and went from doing almost nothing else to -actually- nothing else.
I pushed myself very hard to be perfectly productive, always trying to get E15 out faster because,
I pushed myself very hard to be perfectly productive, always trying to get E15 out faster because,
Like E14 (Terra) to E15 (Ciel) is not a lot of content, why is it taking so long??????
Like E14 (Terra) to E15 (Ciel) is not a lot of content, why is it taking so long??????
It took around a year in the end with all the other improvements.
It took around a year in the end with all the other improvements.
I also began to develop chronic pain in my hands, which I was determined not to let stop me.
I also began to develop chronic pain in my hands, which I was determined not to let stop me.
Eventually I physically couldn't click the mouse, and I had to ease up.
Eventually I physically couldn't click the mouse, and I had to ease up.
When I stepped back, I realized that the stress of pushing myself to work constantly was what was causing that pain.
When I stepped back, I realized that the stress of pushing myself to work constantly was what was causing that pain.
Unlearning that is an ongoing process, and I still feel the pain from time to time.
Unlearning that is an ongoing process, and I still feel the pain from time to time.
Right now, as I'm saying this, for instance.
Right now, as I'm saying this, for instance.
But at least I have it mostly under control, and I've learned to pace myself better, take breaks, play nice with a team, etc.
But at least I have it mostly under control, and I've learned to pace myself better, take breaks, play nice with a team, etc.
I still have some recurring of psychic damage from the amount it's taken to complete a passion project that I started on a whim...
I still have some recurring of psychic damage from the amount it's taken to complete a passion project that I started on a whim...
I wonder how many other games I'll have time to make?
I wonder how many other games I'll have time to make?
But, I'm trying to learn to be proud of the amount of time and energy we spent on this.
But, I'm trying to learn to be proud of the amount of time and energy we spent on this.
Not many games get the full attention and scope they deserve.
Not many games get the full attention and scope they deserve.
And honestly, of all things? I'm not sure a Pokémon fangame deserved it.
And honestly, of all things? I'm not sure a Pokémon fangame deserved it.
Still, here we are.
Still, here we are.
Ten years working on one project is nothing to sneeze at.
Ten years working on one project is nothing to sneeze at.
I hope it shows?
I hope it shows?
AME: So, here's the story from my perspective.
AMÉ: So, here's the story from my perspective.
I started running the online league by myself, blahblahblah, you can read about all of that in the other dialogue option.
I started running the online league by myself, blahblahblah, you can read about all of that in the other dialogue option.
Originally, I was just roleplaying the Leader characters.
Originally, I was just roleplaying the Leader characters.
Logistically, that meant I just signed on a second account and acted like them, nothing fancy.
Logistically, that meant I just signed on a second account and acted like them, nothing fancy.
When I was doing this challenge just for friends, there was no confusion about that.
When I was doing this challenge just for friends, there was no confusion about that.
In fact, one time my IRL friend, Saya, decided to do a league battle during a rehearsal lunch break.
In fact, one time my IRL friend, Saya, decided to do a league battle during a rehearsal lunch break.
I fought as Hardy, who, at the time, played singles stall rather than doubles hyper offense.
I fought as Hardy, who, at the time, played singles stall rather than doubles hyper offense.
Hardy's Shuckle vs their Empoleon...
Hardy's Shuckle vs their Empoleon...
The battle took 200 turns...
The battle took 200 turns...
...We got yelled at for being very late.
...We got yelled at for being very late.
Anyway, the point is, for the original challengers of the League, they knew exactly who was behind the leaders.
Anyway, the point is, for the original challengers of the League, they knew exactly who was behind the leaders.
We were just across the table from each other.
We were just across the table from each other.
I never expected there to be any doubt that they were just me all along.
I never expected there to be any doubt that they were just me all along.
Then, in the early days of the PO server, a user named Mashew joined at random and became interested in the league and its characters.
Then, in the early days of the PO server, a user named Mashew joined at random and became interested in the league and its characters.
Only, he didn't realize they weren't real.
Only, he didn't realize they weren't real.
There was no question of it, he just accepted that they were.
There was no question of it, he just accepted that they were.
This surprised me.
This surprised me.
He seemed to be having a lot of fun and getting personally invested in their stories, so I didn't correct him.
He seemed to be having a lot of fun and getting personally invested in their stories, so I didn't correct him.
After all, it was way more fun to add some character, some drama, and play out a bit of conflict with them.
After all, it was way more fun to add some character, some drama, and play out a bit of conflict with them.
When others started joining after him, they seemed to believe it all too.
When others started joining after him, they seemed to believe it all too.
One example was Savage, who you might recall from the story in Lapis. That was a real thing that really happened in the League for some reason.
One example was Savage, who you might recall from the story in Lapis. That was a real thing that really happened in the League for some reason.
Even the people who originally knew that I was just roleplaying implicitly began to play along.
Even the people who originally knew that I was just roleplaying implicitly began to play along.
They seemed to get very into it.
They seemed to get very into it.
I wondered if everyone, including Saya, had just forgotten that it was me.
I wondered if everyone, including Saya, had just forgotten that it was me.
Months passed like this, and it was hard to keep up with all the challengers.
Months passed like this, and it was hard to keep up with all the challengers.
I ran 17 different monotypes, 5 nights a week, alone.
I ran 17 different monotypes, 5 nights a week, alone.
On average, I think there were 20-30 challengers a night.
On average, I think there were 20-30 challengers a night.
Hundreds over time.
Hundreds over time.
It was... difficult.
It was... difficult.
I invented the "sorry Luna disappeared arc" one night as an excuse to not have to play her when I wasn't up to it.
I invented the "sorry Luna disappeared arc" one night as an excuse to not have to play her when I wasn't up to it.
Other nights when I was just super stressed out and not feeling it, I pushed on anyway.
Other nights when I was just super stressed out and not feeling it, I pushed on anyway.
Playing Terra and trying to capture her hyperness online, while crying about something or other IRL...
Playing Terra and trying to capture her hyperness online, while crying about something or other IRL...
That was just the worst.
That was just the worst.
Saya happened to show up at my house on one of those nights.
Saya happened to show up at my house on one of those nights.
I found out, she didn't forget it was me playing it, she was just going along with everyone else.
I found out, she didn't forget it was me playing it, she was just going along with everyone else.
And everyone seemed to have a lot of fun accepting the different characters at surface level.
And everyone seemed to have a lot of fun accepting the different characters at surface level.
It felt nice to not be entirely alone in keeping the secret.
It felt nice to not be entirely alone in keeping the secret.
In Febuary of 2011, I realized that hosting the League by myself was absolutely unsustainable.
In Febuary of 2011, I realized that hosting the League by myself was absolutely unsustainable.
The volume of challengers was too high.
The volume of challengers was too high.
There was just too much for one person to handle.
There was just too much for one person to handle.
I confided in our co-admin, Ikaru, who joined us in the fall of the year prior, after the Leaders' had already been accepted as a force of nature.
I confided in our co-admin, Ikaru, who joined us in the fall of the year prior, after the Leaders' had already been accepted as a force of nature.
He was very invested in Titania, and finding out that the character who was so motivated by the notion of living up to truth, was herself a lie, hurt him.
He was very invested in Titania, and finding out that the character who was so motivated by the notion of living up to truth, was herself a lie, hurt him.
I'm very grateful for his forgiveness, and that he stuck around to support the league and game despite that.
I'm very grateful for his forgiveness, and that he stuck around to support the league and game despite that.
Ikaru and Saya became my first co-hosts of the league, and joined me in hosting and roleplaying the leaders.
Ikaru and Saya became my first co-hosts of the league, and joined me in hosting and roleplaying the leaders.
Even splitting them to a third between us, we barely kept up with the challenger volume.
Even splitting them to a third between us, we barely kept up with the challenger volume.
Also, it was stressful for them to have to keep up with every night too.
Also, it was stressful for them to have to keep up with every night too.
We swapped out League Hosts over the next few years, being joined by Mashew, Ash, Hark, and several others,
We swapped out League Hosts over the next few years, being joined by Mashew, Ash, Hark, and several others,
All of whom I'm very grateful to for helping manage the disaster traffic I'd amassed.
All of whom I'm very grateful to for helping manage the disaster traffic I'd amassed.
In general, it was never one player to one specific Leader though.
In general, it was never one player to one specific Leader though.
I could barely keep the three or four of us in place each night, let alone a full roster of 17-18.
I could barely keep the three or four of us in place each night, let alone a full roster of 17-18.
There were two exceptions, being that for much of Season 2, I only played Amaria,
There were two exceptions, being that for much of Season 2, I only played Amaria,
And for a while we had one line leader by the name of Tenshi, who played Lin.
And for a while we had one line leader by the name of Tenshi, who played Lin.
I was never terribly enthused with his capacity for roleplaying, but he was an excellent battler who swept through the League without batting an eye.
I was never terribly enthused with his capacity for roleplaying, but he was an excellent battler who swept through the League without batting an eye.
However, he eventually decided to leave the community,
However, he eventually decided to leave the community,
And he did so by posting a sudden resignation announcement in which he basically said,
And he did so by posting a sudden resignation announcement in which he basically said,
The Leaders are all fake and being played by us, and I'm sick of it, bye
The Leaders are all fake and being played by us, and I'm sick of it, bye
I thought, okay, that's it, jig's up, go home.
I thought, okay, that's it, jig's up, go home.
Going to be a lot less interesting entertaining my crowd of hundreds when they know it's just us in different hats.
Going to be a lot less interesting entertaining my crowd of hundreds when they know it's just us in different hats.
I was surprised by what happened next.
I was surprised by what happened next.
Obviously there were the handful of people who knew, and the handful of people who Thought So but didn't Know-know...
Obviously there were the handful of people who knew, and the handful of people who Thought So but didn't Know-know...
But the general tone of the community was,
But the general tone of the community was,
It's more fun to accept them as real, so let's just let the new folk keep believing that so they can enjoy it too.
It's more fun to accept them as real, so let's just let the new folk keep believing that so they can enjoy it too.
The game began to be a thing at some point after that, and the League stopped being a thing at some point later,
The game began to be a thing at some point after that, and the League stopped being a thing at some point later,
But this was always still meant to be a community game, so it seemed like everyone implicitly accepted the same thing.
But this was always still meant to be a community game, so it seemed like everyone implicitly accepted the same thing.
More fun to let the new players think it was all real.
More fun to let the new players think it was all real.
I decided I'd keep it up until the game finished, but I really expected that to be, like, six years ago or so as opposed to only just now.
I decided I'd keep it up until the game finished, but I really expected that to be, like, six years ago or so as opposed to only just now.
I've been tired of that all forever, but sunken cost is one hell of a drug.
I've been tired of that all forever, but sunken cost is one hell of a drug.
Recently, there's been a lot of people who are morally concerned about it too--
Recently, there's been a lot of people who are morally concerned about it too--
About whether or not it was okay for us to show things like Corey and Kiki, given their respective fates (which were story points in the online league too)
About whether or not it was okay for us to show things like Corey and Kiki, given their respective fates (which were story points in the online league too)
And whether we got the express consent of the Leaders to be featured here...
And whether we got the express consent of the Leaders to be featured here...
...And while those are fair concerns, they don't really apply.
...And while those are fair concerns, they don't really apply.
They were all just fictional characters all along.
They were all just fictional characters all along.
To some this will be disappointing; to others, a relief.
To some this will be disappointing; to others, a relief.
For myself, it's the latter.
For myself, it's the latter.
I'm grateful to have this out in the open again so I can talk more freely about it.
I'm grateful to have this out in the open again so I can talk more freely about it.
I hope that everyone will forgive me for keeping up the facade for more than a decade.
I hope that everyone will forgive me for keeping up the facade for more than a decade.
I understand if not.
I understand if not.
Maybe let the new players have their fun still?
Maybe let the new players have their fun still?
Maybe not.
Maybe not.
It's in your hands now.
It's in your hands now.
AME: So like I said in the other dialogue options, I started this game alone...
AME: So like I said in the other dialogue options, I started this game alone...
Really never was great at the whole working with others thing?
Really never was great at the whole working with others thing?
I was like, weirdly afraid if I let someone else access the game's files, they'd just delete everything and run screeching into the night like some kind of gremlin.
I was like, weirdly afraid if I let someone else access the game's files, they'd just delete everything and run screeching into the night like some kind of gremlin.
Obviously, that's ridiculous and most people just want to help.
Obviously, that's ridiculous and most people just want to help.
I first started working with a team directly when The Amount Of Things That Needed To Be Done escalated in 2013 after the E13 (Charlotte) release.
I first started working with a team directly when The Amount Of Things That Needed To Be Done escalated in 2013 after the E13 (Charlotte) release.
Realistically, my standards just rose, but I needed help, so I started working with two good friends, Autumn and Blind Guardian (or Dan).
Realistically, my standards just rose, but I needed help, so I started working with two good friends, Autumn and Blind Guardian (or Dan).
You can thank Autumn for a lot of the animations in the game, especially the over the top ones like many of the Z-Moves!
You can thank Autumn for a lot of the animations in the game, especially the over the top ones like many of the Z-Moves!
Dan helped shore up the bleeding scripts, and first encouraged me to try implementing the Field Effect system. He also made it so fields changed visually!
Dan helped shore up the bleeding scripts, and first encouraged me to try implementing the Field Effect system. He also made it so fields changed visually!
But at first, they just helped with testing.
But at first, they just helped with testing.
We packed into a call, Autumn would play through the game with some ridiculous team probably involving a Castform,
We packed into a call, Autumn would play through the game with some ridiculous team probably involving a Castform,
Dan would fix script errors, and I would do whatever else it was that needed doing and also probably stress out a little bit.
Dan would fix script errors, and I would do whatever else it was that needed doing and also probably stress out a little bit.
It was a lot of fun!
It was a lot of fun!
I was sad when that groove came to an end, but I still needed help.
I was sad when that groove came to an end, but I still needed help.
The early versions of Essentials were incomplete, and subsequent generations made that gap worse.
The early versions of Essentials were incomplete, and subsequent generations made that gap worse.
Despite running a website, I was still a fledging programmer, and I couldn't fix it all myself.
Despite running a website, I was still a fledging programmer, and I couldn't fix it all myself.
I got some help from someone I met in a game called Guhorden!
I got some help from someone I met in a game called Guhorden!
I feel like of everyone who's helped out on development, I know the least about him...
I feel like of everyone who's helped out on development, I know the least about him...
But he offered his services where they were much needed, and I appreciated it a lot.
But he offered his services where they were much needed, and I appreciated it a lot.
The next to offer was Kurotsune, near the end of E14 when they were very drunk.
The next to offer was Kurotsune, near the end of E14 when they were very drunk.
I had never talked to this person, and I was still pretty distrustful of Why Would This Rando Want To Help Me?
I had never talked to this person, and I was still pretty distrustful of Why Would This Rando Want To Help Me?
Which in retrospect was completely silly.
Which in retrospect was completely silly.
Kuro became an invaluable mentor to me both in terms of good programming habits (sorry about the indentation!!!) and organizing a team.
Kuro became an invaluable mentor to me both in terms of good programming habits (sorry about the indentation!!!) and organizing a team.
They undertook the initiative to get a few more hands in to help finish the rest of the new-gen additions to the battle system.
They undertook the initiative to get a few more hands in to help finish the rest of the new-gen additions to the battle system.
Notably from that, we picked up Mike and Marcello!
Notably from that, we picked up Mike and Marcello!
I felt bad because the process of development seemed to age Mike a half-decade at least,
I felt bad because the process of development seemed to age Mike a half-decade at least,
And, like, same.
And, like, same.
But it seems he's back at it with his own work now so maybe that'll be a project worth checking out, ne?
But it seems he's back at it with his own work now so maybe that'll be a project worth checking out, ne?
And Marcello went from being someone who I knew was helping out with the game but had never spoken to, to being one of my best friends. So that's neat!
And Marcello went from being someone who I knew was helping out with the game but had never spoken to, to being one of my best friends. So that's neat!
You can thank him for online existing in its current form!
You can thank him for online existing in its current form!
I followed suit, getting together a team to help out with all the missing animations around that time.
I followed suit, getting together a team to help out with all the missing animations around that time.
Smeargle and MDE were the main two I picked up from that!
Smeargle and MDE were the main two I picked up from that!
I'm pretty sure the M in MDE stood for "machine" because man, he cranked them out.
I'm pretty sure the M in MDE stood for "machine" because man, he cranked them out.
I think he still holds the title for having made the most animations in the game.
I think he still holds the title for having made the most animations in the game.
He was very reliable and patient while I asked him for revisions eight times over!
He was very reliable and patient while I asked him for revisions eight times over!
Meanwhile our resident Smeargletail has done quite a lot on his own too, and tends to hit them out of the park with a lot of care and energy!
Meanwhile our resident Smeargletail has done quite a lot on his own too, and tends to hit them out of the park with a lot of care and energy!
He also made all the slick Legendary overworld animations you might see in postgame.
He also made all the slick Legendary overworld animations you might see in postgame.
We picked up one more animator down the line after MDE moved on, Vulpes!
We picked up one more animator down the line after MDE moved on, Vulpes!
She seems to be the shy type, but she came with experience, and pretty much every animation she's done has been a banger out the gate.
She seems to be the shy type, but she came with experience, and pretty much every animation she's done has been a banger out the gate.
Others who've helped along the way include Azery and Lia, who we brought on for general bug-fixing.
Others who've helped along the way include Azery and Lia, who we brought on for general bug-fixing.
There was a lot of it...
There was a lot of it...
Kanaya and another friend of mine, I'd asked to help out with small tasks like filling in cliffs around the entire desert...
Kanaya and another friend of mine, I'd asked to help out with small tasks like filling in cliffs around the entire desert...
Seriously, it took two of them two weeks of working on it reliably to get all of that done.
Seriously, it took two of them two weeks of working on it reliably to get all of that done.
Not to mention the other areas they helped with...
Not to mention the other areas they helped with...
Much appreciation to them for trudging through all of that despite me kind of giving them the short end of the stick.
Much appreciation to them for trudging through all of that despite me kind of giving them the short end of the stick.
Ikaru's another person who's helped out with filling in my ridiculous maps, along with just general handling of bug reports.
Ikaru's another person who's helped out with filling in my ridiculous maps, along with just general handling of bug reports.
He's also usually the first person I test with, watching his every playthrough and judging his actions!
He's also usually the first person I test with, watching his every playthrough and judging his actions!
...And getting trolled when he decides to spam Itemfinder everywhere until I behave.
...And getting trolled when he decides to spam Itemfinder everywhere until I behave.
Jan's just kind of here these days, but originally we had a trade where I helped him out with learning to sprite better in return for him tackling a few sprites for Reborn.
Jan's just kind of here these days, but originally we had a trade where I helped him out with learning to sprite better in return for him tackling a few sprites for Reborn.
Cass joined us late in E18.
Cass joined us late in E18.
Originally she was going to be an animator!
Originally she was going to be an animator!
She did Leafage and no other animations.
She did Leafage and no other animations.
But she more than made up for it in ways I already basically gushed about in another section, so I'll spare her here.
But she more than made up for it in ways I already basically gushed about in another section, so I'll spare her here.
She did suggest we take on a certain Toothpastefairy, or Perry!
She did suggest we take on a certain Toothpastefairy, or Perry!
He happened to be working on some mods anyway so we picked him up to help out and he's just been fantastic for the whole tail end of the ride.
He happened to be working on some mods anyway so we picked him up to help out and he's just been fantastic for the whole tail end of the ride.
I'm very grateful for him helping us out with programming reliably, and also being totally down to enable whatever bullshit Cass or I get up to.
I'm very grateful for him helping us out with programming reliably, and also being totally down to enable whatever bullshit Cass or I get up to.
He's done a lot of quality-of-life improvements for y'all especially, such as that quick TM view in the bag!
He's done a lot of quality-of-life improvements for y'all especially, such as that quick TM view in the bag!
Other late-joining stars include The Legendary Crim.
Other late-joining stars include The Legendary Crim.
You might know of her from her work on literally every other fangame in existence.
You might know of her from her work on literally every other fangame in existence.
It's been a huge help to have a second spriter and mapper on the team.
It's been a huge help to have a second spriter and mapper on the team.
Even though she was originally just learning both when I asked her to help with Starlight, she learns fast and caught up quick.
Even though she was originally just learning both when I asked her to help with Starlight, she learns fast and caught up quick.
There's no way we could've made some of the postgame content as gorgeous as it has been without her.
There's no way we could've made some of the postgame content as gorgeous as it has been without her.
Last but not least, we also acquired an Azzie!
Last but not least, we also acquired an Azzie!
Fans might know her from her Tourmaline Travels story, and if not, they might be interested in reading it!
Fans might know her from her Tourmaline Travels story, and if not, they might be interested in reading it!
She's helped out with a lot of the sundry postgame dialogue, especially in the Nightclub.
She's helped out with a lot of the sundry postgame dialogue, especially in the Nightclub.
If I had to do it all myself I probably would've gone insane and run into the hills screaming...
If I had to do it all myself I probably would've gone insane and run into the hills screaming...
...Is that everyone?
...Is that everyone?
I think so...
I think so...
Gosh, I've written too much already. Let's be done.
Gosh, I've written too much already. Let's be done.
But please appreciate everyone who's helped us make it to this point, ne?
But please appreciate everyone who's helped us make it to this point, ne?
AME: So, no more Pokémon games.
AME: So, no more Pokémon games.
Sorry, not sorry.
Sorry, not sorry.
I am Tired and Done.
I am Tired and Done.
Also, there's the whole copyright thing.
Also, there's the whole copyright thing.
Nintendo, please, we can all just walk away from this peacefully, I don't want anything more to do with it, I swear...
Nintendo, please, we can all just walk away from this peacefully, I don't want anything more to do with it, I swear...
I know a lot of people will probably be disappointed by it, but like...
I know a lot of people will probably be disappointed by it, but like...
Y'all gotta remember, even though I've been here for a decade and change, my start is not in Pokémon games.
Y'all gotta remember, even though I've been here for a decade and change, my start is not in Pokémon games.
I've wanted to make a tactical RPG since I was like 12.
I've wanted to make a tactical RPG since I was like 12.
Finally gonna go do that now.
Finally gonna go do that now.
It's called Starlight Divide, and-- obligatory plug-- we have a demo out already!
It's called Starlight Divide, and-- obligatory plug-- we have a demo out already!
Wait, I can just take you to the website!
Wait, I can just take you to the website!
Wanna give it a look?
Wanna give it a look?
AME: Hell yeah, okay, here you go.
AMÉ: Hell yeah, okay, here you go.
thank you ily
thank you ily
AME: okay that's understandable maybe another time
AMÉ: okay that's understandable maybe another time
Regardless, for those of you who already tried the demo (or even who will go on to try it)-- Thank you so much.
Regardless, for those of you who already tried the demo (or even who will go on to try it)-- Thank you so much.
It means a lot to me that you're willing to give it a chance!
It means a lot to me that you're willing to give it a chance!
There's still a lot of work to do on that too, but I'm eagerly looking forward to the opportunity to do so.
There's still a lot of work to do on that too, but I'm eagerly looking forward to the opportunity to do so.
There's a lot of side projects and other games I want to make too, but...
There's a lot of side projects and other games I want to make too, but...
I guess we'll just have to see how things go?
I guess we'll just have to see how things go?
My curse is that I come up with ideas way quicker than I can ever dream of developing them.
My curse is that I come up with ideas way quicker than I can ever dream of developing them.
Alas.
Alas.
I hope you'll stick around to see what comes from our next endeavors!
I hope you'll stick around to see what comes from our next endeavors!
AME: This might've been unclear, but to be clear this section is just sort of advice/lessons I've learned in the realm of game development.
AMÉ: This might've been unclear, but to be clear this section is just sort of advice/lessons I've learned in the realm of game development.
There's a handful of things I wish I'd done differently, and so I hope others can learn from my mistakes.
There's a handful of things I wish I'd done differently, and so I hope others can learn from my mistakes.
If you're not interested, just hold X or whatever.
If you're not interested, just hold X or whatever.
Let's start with something positive.
Let's start with something positive.
#1: Jack of all trades, master of none...
#1: Jack of all trades, master of none...
The lesser-known phrase continues "But better than being a master of one."
The lesser-known phrase continues "But better than being a master of one."
Ultimately, I think that is true.
Ultimately, I think that is true.
Especially as an indie dev starting out, it's important to be willing to handle all parts of the project yourself.
Especially as an indie dev starting out, it's important to be willing to handle all parts of the project yourself.
I pride myself on being able to do it all-- music, writing, programming (eventually...), spriting, mapping, animation, sfx, etc...
I pride myself on being able to do it all-- music, writing, programming (eventually...), spriting, mapping, animation, sfx, etc...
The flexibility to do all of that has been a great asset in terms of having confidence in knowing that I could finish this game no matter what.
The flexibility to do all of that has been a great asset in terms of having confidence in knowing that I could finish this game no matter what.
If you're just starting out, it'll also go a long way to helping you work with team members in a way that works for them, which itself helps build trust.
If you're just starting out, it'll also go a long way to helping you work with team members in a way that works for them, which itself helps build trust.
...So that's great,
...So that's great,
However,
However,
I think I've caused myself a lot of problems by relying on that too much.
I think I've caused myself a lot of problems by relying on that too much.
Good to have the option, but it's equally important to be open to accepting help and letting others take the wheel.
Good to have the option, but it's equally important to be open to accepting help and letting others take the wheel.
Having explored so many different avenues of development, I quite clearly see what I need to do and practice in order to improve at each of them,
Having explored so many different avenues of development, I quite clearly see what I need to do and practice in order to improve at each of them,
But because I am doing so many things at once, I will not be able to pursue those paths to the ends of quality I'd like.
But because I am doing so many things at once, I will not be able to pursue those paths to the ends of quality I'd like.
Frustrating.
Frustrating.
It also means I'm prone to taking on too much work myself and overwhelming myself, where I see other teams function better when the lead just
It also means I'm prone to taking on too much work myself and overwhelming myself, where I see other teams function better when the lead just
Doesn't Worry About It because it's #NotTheirDepartment.
Doesn't Worry About It because it's #NotTheirDepartment.
Pros and cons, I guess.
Pros and cons, I guess.
I wish I'd navigated that a bit better and learned to lean on others more.
I wish I'd navigated that a bit better and learned to lean on others more.
Speaking of working with others, we only started using git in the last year of development.
Speaking of working with others, we only started using git in the last year of development.
#2: Get git.
#2: Get git.
No one told me about it before, and if they had, we couldn't work it meaningfully without exported scripts.
No one told me about it before, and if they had, we couldn't work it meaningfully without exported scripts.
But if you're on a team, I can't stress how critical it will be to let them access the project directly.
But if you're on a team, I can't stress how critical it will be to let them access the project directly.
Save yourself.
Save yourself.
It's intimidating to learn at first, but so worth it.
It's intimidating to learn at first, but so worth it.
Frankly, that goes for programming itself.
Frankly, that goes for programming itself.
I didn't touch the scripts in Reborn for years and then I was like 'oh this is just rpg maker eventing lmao'
I didn't touch the scripts in Reborn for years and then I was like 'oh this is just rpg maker eventing lmao'
Eventing also intimidating?
Eventing also intimidating?
Again, if 11-year-old me can do it, so can you.
Again, if 11-year-old me can do it, so can you.
Okay, what else?
Okay, what else?
#3: Mind your scope.
#3: Mind your scope.
Pretty sure every single indie dev advice article will tell you this too, but I sure didn't listen, so I'm repeating it.
Pretty sure every single indie dev advice article will tell you this too, but I sure didn't listen, so I'm repeating it.
Don't make a giant sprawling epic with 18 badges and every legendary in postgame for your first major project.
Don't make a giant sprawling epic with 18 badges and every legendary in postgame for your first major project.
...It was my second major project, so I'm vindicated.
...It was my second major project, so I'm vindicated.
...But probably just don't do it, like seriously, small goals are best, I p r o m i s e.
...But probably just don't do it, like seriously, small goals are best, I p r o m i s e.
It's very easy to underestimate how long everything will take if you're doing it well.
It's very easy to underestimate how long everything will take if you're doing it well.
Never doing a game this long again, i s2g.
Never doing a game this long again, i s2g.
probably.
Probablement.
#4: Listen to your heart and body.
#4: Listen to your heart and body.
Okay, I phrased that a little too new-age-spiritually, but, like...
Okay, I phrased that a little too new-age-spiritually, but, like...
Now that I'm on the other side of a ten year long project, I'm a lot Better at everything,
Now that I'm on the other side of a ten year long project, I'm a lot Better at everything,
And yet there are still things I feel like I could learn from my younger self.
And yet there are still things I feel like I could learn from my younger self.
One of those things is to let myself rest when I don't feel like working, rather than forcing myself.
One of those things is to let myself rest when I don't feel like working, rather than forcing myself.
I talked a bit about the consequences of this in another dialogue option...
I talked a bit about the consequences of this in another dialogue option...
But I very much grew up admiring people with an unhealthy work ethic...
But I very much grew up admiring people with an unhealthy work ethic...
The kind of people who like work until they literally pass out or get sick--
The kind of people who like work until they literally pass out or get sick--
I felt like by not living up to the same standard, or by taking breaks, I was being lazy.
I felt like by not living up to the same standard, or by taking breaks, I was being lazy.
No, that's stupid.
No, that's stupid.
There's something to be said for the programming addage of "work smarter, not harder,"
There's something to be said for the programming addage of "work smarter, not harder,"
But more importantly...
But more importantly...
Many people are hard on themselves for "being lazy" or "procrastinating" but we are humans who need rest.
Many people are hard on themselves for "being lazy" or "procrastinating" but we are humans who need rest.
Listening to yourself when you don't want to work, or when you need to relax, and choosing to trust yourself,
Listening to yourself when you don't want to work, or when you need to relax, and choosing to trust yourself,
That's a necessary habit if you want to be in it for the long term.
That's a necessary habit if you want to be in it for the long term.
Seriously, I don't want anyone to go through what I have.
Seriously, I don't want anyone to go through what I have.
#5, last one: Have fun.
#5, last one: Have fun.
Listen, I know this sounds hokey, but I -promise- this is tangible real advice.
Listen, I know this sounds hokey, but I -promise- this is tangible real advice.
I just said that working harder and forcing yourself is bad, right?
I just said that working harder and forcing yourself is bad, right?
So what's the trick to get good at something if you're not feeling it?
So what's the trick to get good at something if you're not feeling it?
It's still to do it a lot, but the hack there is to -want- to do it a lot.
It's still to do it a lot, but the hack there is to -want- to do it a lot.
If you're having fun, you're going to want to do it a lot, and you'll naturally get good at it.
If you're having fun, you're going to want to do it a lot, and you'll naturally get good at it.
See?
See?
And especially with long-haul development projects, like...
And especially with long-haul development projects, like...
You either find a way to make it fun for yourself, or it's miserable and drags out forever.
You either find a way to make it fun for yourself, or it's miserable and drags out forever.
I really can't stress this one enough.
I really can't stress this one enough.
Okay, go out there and make some vidya, y'all.
Okay, go out there and make some vidya, y'all.
AME: Oh, so you've chosen violence.
AMÉ: Oh, so you've chosen violence.
All right, here we go.
All right, here we go.
Good show! It's no wonder you made it this far!
Good show! It's no wonder you made it this far!
AME: Impressive work!
AMÉ: Impressive work!
But then, you've made it this far, so who could be surprised?
But then, you've made it this far, so who could be surprised?
Here, let's throw in a BP for that.
Here, let's throw in a BP for that.
That puts you at \v[593] BP.
That puts you at \v[593] BP.
AME: That's okay.
AMÉ: That's okay.
I think I put this in game somewhere, but as I always told the challengers in the online league, you learn more from losses than wins.
I think I put this in game somewhere, but as I always told the challengers in the online league, you learn more from losses than wins.
This is simply an extra learning opportunity just for you!
This is simply an extra learning opportunity just for you!
Let me heal up your team real quick.
Let me heal up your team real quick.
AME: All better!
AMÉ: All better!
By the way, quick shout-out to the Crim for making my transition sprite.
By the way, quick shout-out to the Crim for making my transition sprite.
I didn't want to, because I was like 'boo hoo spriting myself is so egotistical lmao whiiineeee' so she covered for me.
I didn't want to, because I was like 'boo hoo spriting myself is so egotistical lmao whiiineeee' so she covered for me.
Also thanks to Cass for making my dev team,
Also thanks to Cass for making my dev team,
And, well, actually, everyone's dev teams,
And, well, actually, everyone's dev teams,
And while we're at it, pretty much the majority of the post-game teams too???
And while we're at it, pretty much the majority of the post-game teams too???
Girl's crazy.
Girl's crazy.
Love her.
Love her.
Okay, carry on.
Okay, carry on.
AME: Oh, sure, we can go back to her.
AMÉ: Oh, sure, we can go back to her.
But first I'm gonna use the opportunity to talk shit about her.
But first I'm gonna use the opportunity to talk shit about her.
And by 'talk shit' I mean tell everyone she's great.
And by 'talk shit' I mean tell everyone she's great.
Cass joined us around the release of E18, ended up moving in with me, and has generally just done a lot of like, holding me together.
Cass joined us around the release of E18, ended up moving in with me, and has generally just done a lot of like, holding me together.
So you have her to thank for me being able to complete the entire postgame without going literally crazy.
So you have her to thank for me being able to complete the entire postgame without going literally crazy.
In addition to that, she also got MKXP support going for us back before it was a common thing, which meant less lag and Mac and Linux versions,
In addition to that, she also got MKXP support going for us back before it was a common thing, which meant less lag and Mac and Linux versions,
And she broke open the scripts so we could use git like a functional team, made god knows however other many utilities for us,
And she broke open the scripts so we could use git like a functional team, made god knows however other many utilities for us,
Optimized everything, recoded half the battle system and AI,
Optimized everything, recoded half the battle system and AI,
All the goddamn teams, the battle tower sets...
All the goddamn teams, the battle tower sets...
...And probably a lot of other smaller things that neither of us will remember.
...And probably a lot of other smaller things that neither of us will remember.
The point is I owe her a lot and I'm very grateful for all of her help.
The point is I owe her a lot and I'm very grateful for all of her help.
Okay, back to her now.
Okay, back to her now.
Don't tell her I said this
Don't tell her I said this
uwu
uwu
A sinister energy emerges from the generic graphic on the wall.
A sinister energy emerges from the generic graphic on the wall.
It could be anything...
It could be anything...
Do you dare?
Do you dare?
i miss techie johnathan
i miss techie johnathan
The team's terrifying test train-er defeated, a sense of peace overcame you and healed your team.
The team's terrifying test train-er defeated, a sense of peace overcame you and healed your team.
Suddenly, everything was okay again.
Suddenly, everything was okay again.
Whatever had happened must have just been a terrible delusion...
Whatever had happened must have just been a terrible delusion...
You tried not to let it derail your day.
You tried not to let it derail your day.
did the team forget to delete me?
did the team forget to delete me?
You tried not to let it get you too off track.
You tried not to let it get you too off track.
So what do you wanna do?
So what do you wanna do?
So you wanna fight? Cool beans
So you wanna fight? Cool beans
Nice job
Nice job
SMEARGLE: Want to take some BP?
SMEARGLE: Want to take some BP?
You have \v[593] BP now.
You have \v[593] BP now.
SMEARGLE: Uh... oops.
SMEARGLE: Uh... oops.
I'll fix your team.
I'll fix your team.
Just to warn you I have a tendency to ramble and talk too much so here's your warning.
Just to warn you I have a tendency to ramble and talk too much so here's your warning.
This stuff has also been rewritten a few times even though I kept calling it finished.
This stuff has also been rewritten a few times even though I kept calling it finished.
So what do you wanna talk about?
So what do you wanna talk about?
Hey my real name is Sam, and my main task to do was work on animations at the end of 2015 along with MDE.
Hey my real name is Sam, and my main task to do was work on animations at the end of 2015 along with MDE.
Although, in about the last year of development, I've also gotten to make two quests,
Although, in about the last year of development, I've also gotten to make two quests,
with one of those having a new trainer class and two original characters for zeraora's quest.
with one of those having a new trainer class and two original characters for zeraora's quest.
My friend Crim did touch ups so go give her a hug for me and give my other friend Azzie a hug for helping check my grammar and tightening up words.
My friend Crim did touch ups so go give her a hug for me and give my other friend Azzie a hug for helping check my grammar and tightening up words.
Along with that stuff, I did some other tasks too, like the ferris wheel, giant dragon statue, overworld animations,screen overlay animations,ect.
Along with that stuff, I did some other tasks too, like the ferris wheel, giant dragon statue, overworld animations,screen overlay animations,ect.
Though my motivation has been off and on, Ame has been super patient with me through the years, honestly more than she probably should have.
Though my motivation has been off and on, Ame has been super patient with me through the years, honestly more than she probably should have.
Doesn't help that my diet consists of 1 meal and 2 pops a day, and almost no exercise which leaves me sleeping a lot.
Doesn't help that my diet consists of 1 meal and 2 pops a day, and almost no exercise which leaves me sleeping a lot.
Actually, that patience was really needed when I was having a mental breakdown in 2018, when I was juggling way too many things at once.
Actually, that patience was really needed when I was having a mental breakdown in 2018, when I was juggling way too many things at once.
It was mostly real life related stuff that ended up leading to a few months of doing egg icons which were low effort but, kept me from being complacent.
It was mostly real life related stuff that ended up leading to a few months of doing egg icons which were low effort but, kept me from being complacent.
Needless to say I'm very grateful for the chances Ame has given me to try to branch out in terms of creativity, and letting me take breaks for self care.
Needless to say I'm very grateful for the chances Ame has given me to try to branch out in terms of creativity, and letting me take breaks for self care.
Hopefully in the future there will be even more branching out, like trying my hand at music composing.
Hopefully in the future there will be even more branching out, like trying my hand at music composing.
I'll probably stick around for future projects, or until Ame kicks me out.
I'll probably stick around for future projects, or until Ame kicks me out.
Here's hoping my motivation and diet choices get better on the next project.
Here's hoping my motivation and diet choices get better on the next project.
So I'm truly grateful for being in the right place and right time to be in the animation project. Some person on youtube did like a top 10 fangames video, I think?
So I'm truly grateful for being in the right place and right time to be in the animation project. Some person on youtube did like a top 10 fangames video, I think?
I just remember them being female and British.
I just remember them being female and British.
Anyways, it was back in 2014, so it got lost in the thousands of top 10 pokemon fangame videos that have since been made.
Anyways, it was back in 2014, so it got lost in the thousands of top 10 pokemon fangame videos that have since been made.
I kind of wish I remembered the name so I could thank her for bringing me into this wonderful community.
I kind of wish I remembered the name so I could thank her for bringing me into this wonderful community.
As for what Reborn means to me, it's like a family to me.
As for what Reborn means to me, it's like a family to me.
Everyone in the dev team especially feel like the closest people in my life.
Everyone in the dev team especially feel like the closest people in my life.
I'm an introvert so there's not a huge amount of friends outside of online, and it probably doesn't help that I talk too much.
I'm an introvert so there's not a huge amount of friends outside of online, and it probably doesn't help that I talk too much.
Smeargle is named after the main character of one of my favorite books, "The Never Ending Story".
Smeargle is named after the main character of one of my favorite books, "The Never Ending Story".
It's a name I tend to put into any game that lets me choose a name, either that or Rhiannon, my favorite song.
It's a name I tend to put into any game that lets me choose a name, either that or Rhiannon, my favorite song.
The rest are named after Greek gods because of how interesting Greek myths are, even only knowing a fraction of the myths.
The rest are named after Greek gods because of how interesting Greek myths are, even only knowing a fraction of the myths.
...
...
VULPES: ...Oh, hi!
VULPES: ...Oh, hi!
Sorry, I was working on some animation stuff.
Sorry, I was working on some animation stuff.
But I, uh... got a bit too caught up in it again.
But I, uh... got a bit too caught up in it again.
Did you want anything?
Did you want anything?
VULPES: Oh, sure!
VULPES: Oh, sure!
Which team did you want to fight?
Which team did you want to fight?
Oh, you won't get a BP for the animation team, by the way.
Oh, you won't get a BP for the animation team, by the way.
Since it's significantly easier to beat than the others, it wouldn't be fair.
Since it's significantly easier to beat than the others, it wouldn't be fair.
So which will it be?
So which will it be?
Right!
Right!
Though if you'll humor me, I have a quick question first.
Though if you'll humor me, I have a quick question first.
Which of these feels more vast to you?
Which of these feels more vast to you?
Which field did you want to fight on?
Which field did you want to fight on?
Okay, got it!
Okay, got it!
Sweetpea, if you would?
Sweetpea, if you would?
Not bad!
Not bad!
VULPES: Nice job!
VULPES: Nice job!
Hope you enjoyed seeing the animations!
Hope you enjoyed seeing the animations!
VULPES: Hey, you did pretty well.
VULPES: Hey, you did pretty well.
I'm sure you'll beat me next time!
I'm sure you'll beat me next time!
And I hope you liked the animations!
And I hope you liked the animations!
Here's some BP.
Here's some BP.
You have \v[593] now.
You have \v[593] now.
Oh, and about my question before...
Oh, and about my question before...
That was just our way of deciding what field we'd fight on.
That was just our way of deciding what field we'd fight on.
I know, it's a bit much.
I know, it's a bit much.
But Sweetpea here likes seeing people being surprised by her illusions,
But Sweetpea here likes seeing people being surprised by her illusions,
And what kind of trainer would I be if I didn't spoil her?
And what kind of trainer would I be if I didn't spoil her?
But now she's had her fun, so I can just ask straight up next time.
But now she's had her fun, so I can just ask straight up next time.
Anything else?
Anything else?
VULPES: Sure, if you want, though I'm not sure what to talk about honestly.
VULPES: Sure, if you want, though I'm not sure what to talk about honestly.
VULPES: So, I guess I should introduce myself properly.
VULPES: So, I guess I should introduce myself properly.
Hi, I'm Vulpes!
Hi, I'm Vulpes!
I've been existing in Reborn's general vicinity since 2015, and I joined the team in early 2018.
I've been existing in Reborn's general vicinity since 2015, and I joined the team in early 2018.
I'm not really a people person though, so I've mostly just lurked.
I'm not really a people person though, so I've mostly just lurked.
I've also studied game design!
I've also studied game design!
I barely remember most of the course, but that was my first experience animating.
I barely remember most of the course, but that was my first experience animating.
And I loved that part more than anything else we covered, so here I am, animating!
And I loved that part more than anything else we covered, so here I am, animating!
But word of advice?
But word of advice?
Just look up a syllabus and teach yourself, it's easier and cheaper.
Just look up a syllabus and teach yourself, it's easier and cheaper.
The only reason to even look at a course is to see what goes into game production.
The only reason to even look at a course is to see what goes into game production.
Anyway.
Anyway.
Getting involved in Reborn has taught me a lot, and it's been really fun too!
Getting involved in Reborn has taught me a lot, and it's been really fun too!
And here's hoping any future projects are even more fun!
And here's hoping any future projects are even more fun!
So I started helping out with Reborn in 2018.
So I started helping out with Reborn in 2018.
I was checking a forum thread and Ame mentioned she was looking for another animator.
I was checking a forum thread and Ame mentioned she was looking for another animator.
I really wanted to help with the game, since, well...
I really wanted to help with the game, since, well...
Reborn is probably the only reason I'm still interested in Pokémon in general.
Reborn is probably the only reason I'm still interested in Pokémon in general.
I'd been a fan since I was five, maybe earlier, so Pokémon was a pretty big part of my life.
I'd been a fan since I was five, maybe earlier, so Pokémon was a pretty big part of my life.
But I started losing interest between BW2 and XY, and drifted away from the franchise by ORAS.
But I started losing interest between BW2 and XY, and drifted away from the franchise by ORAS.
I don't know exactly why, but Reborn brought that interest back.
I don't know exactly why, but Reborn brought that interest back.
And I get extremely sentimental over everything, so having such a big part of my life revived like that...
And I get extremely sentimental over everything, so having such a big part of my life revived like that...
It meant a lot.
It meant a lot.
Anyway, as I was saying, I really wanted to help out because of that.
Anyway, as I was saying, I really wanted to help out because of that.
But I was also convinced I would be a burden on the team.
But I was also convinced I would be a burden on the team.
I almost talked myself out of applying altogether.
I almost talked myself out of applying altogether.
But I'm very glad I didn't.
But I'm very glad I didn't.
That choice is probably in the top three decisions I've ever made in my life.
That choice is probably in the top three decisions I've ever made in my life.
Even so, it took a bit of getting used to.
Even so, it took a bit of getting used to.
All my animation experience at the time was in 3D, and the technical stuff didn't carry over.
All my animation experience at the time was in 3D, and the technical stuff didn't carry over.
It wound up with me thinking stuff like "Oh, a spiral will be easy to make!",
It wound up with me thinking stuff like "Oh, a spiral will be easy to make!",
And then it would take me a month.
And then it would take me a month.
As opposed to like an hour in a 3D program.
As opposed to like an hour in a 3D program.
Fun fact that is definitely not linked to this in any way:
Fun fact that is definitely not linked to this in any way:
My least favorite Pokémon is Shiinotic, and my least favorite move is Strength Sap.
My least favorite Pokémon is Shiinotic, and my least favorite move is Strength Sap.
But I got better, and eventually even started using 3D to improve my 2D stuff.
But I got better, and eventually even started using 3D to improve my 2D stuff.
Have you seen the Genesis Supernova animation yet?
Have you seen the Genesis Supernova animation yet?
I made all the unique graphics for that by making a 3D reference pose to get the perspective right.
I made all the unique graphics for that by making a 3D reference pose to get the perspective right.
(I mostly just mentioned it because it's my favorite animation I've made and you should watch it.)
(I mostly just mentioned it because it's my favorite animation I've made and you should watch it.)
Actually, you know what?
Actually, you know what?
Give me one... second...
Give me one... second...
There!
There!
I have a team on hand now with some of the animations I made!
I have a team on hand now with some of the animations I made!
Can't have all of them because I made a fair number of Z-Moves,
Can't have all of them because I made a fair number of Z-Moves,
But this is all I did for the game for like four years, I want to show it off.
But this is all I did for the game for like four years, I want to show it off.
But I've been working on other stuff recently too.
But I've been working on other stuff recently too.
I also started helping with the code once we hit testing for the final episode!
I also started helping with the code once we hit testing for the final episode!
I had a little experience before that, but it was in a language that went out of use before I was born.
I had a little experience before that, but it was in a language that went out of use before I was born.
So not exactly helpful.
So not exactly helpful.
But then the animation editor started not letting you change things properly.
But then the animation editor started not letting you change things properly.
So I checked the code because why not, right?
So I checked the code because why not, right?
And I saw a thing and said "hey is this breaking it?",
And I saw a thing and said "hey is this breaking it?",
And Cass and Perry said "yeah that's it also you wanna help with the code",
And Cass and Perry said "yeah that's it also you wanna help with the code",
And I said "sure sorry if I suck at first" and that was that.
And I said "sure sorry if I suck at first" and that was that.
And to this day I'm still messing up basic syntax.
And to this day I'm still messing up basic syntax.
I'm being dramatic, it's been two months at most, of course I'm not brilliant yet.
I'm being dramatic, it's been two months at most, of course I'm not brilliant yet.
But I'm fine with that, baby steps and all.
But I'm fine with that, baby steps and all.
And hey, you're using the password that was the first bit of code I implemented!
And hey, you're using the password that was the first bit of code I implemented!
So I can't suck that bad!
So I can't suck that bad!
... Well, the first bit of code players will see, at least.
... Well, the first bit of code players will see, at least.
I made some changes to the animation editor first, but you probably won't see that.
I made some changes to the animation editor first, but you probably won't see that.
VULPES: "But Vulpes," I hear you ask.
VULPES: "But Vulpes," I hear you ask.
Why do you have this option when you said you weren't a people person?
Why do you have this option when you said you weren't a people person?
Assuming you read the first option, that is.
Assuming you read the first option, that is.
The answer is I just want an excuse to get a bunch of stuff off my chest.
The answer is I just want an excuse to get a bunch of stuff off my chest.
And everyone here helped me deal with it, so there.
And everyone here helped me deal with it, so there.
This is going to get kind of heavy, so here's a chance to back out if you're not up for it.
This is going to get kind of heavy, so here's a chance to back out if you're not up for it.
So, it might seem obvious from my other answers,
So, it might seem obvious from my other answers,
But I had pretty bad anxiety since even before I joined the team.
But I had pretty bad anxiety since even before I joined the team.
Probably with some moderate depression mixed in for flavor.
Probably with some moderate depression mixed in for flavor.
I think it's been about five years, but thinking back I showed symptoms much earlier.
I think it's been about five years, but thinking back I showed symptoms much earlier.
It wasn't exactly conductive to having a functional life.
It wasn't exactly conductive to having a functional life.
For most of the time I've been on the team, Reborn's been the only real anchor I've had to functionality.
For most of the time I've been on the team, Reborn's been the only real anchor I've had to functionality.
Without the others, I'd have been a lot worse off.
Without the others, I'd have been a lot worse off.
And even now, when I'm starting to get better, they're helping me a lot just by being there.
And even now, when I'm starting to get better, they're helping me a lot just by being there.
With most people, I always felt pressured in some way.
With most people, I always felt pressured in some way.
Either by how I "should" act around them, or from the expectations they had.
Either by how I "should" act around them, or from the expectations they had.
It'd be a lie to say I never felt like that around the others...
It'd be a lie to say I never felt like that around the others...
But it was a lot less often than with other people.
But it was a lot less often than with other people.
And even when I did feel like that, after the first couple of months I could deal with it easier.
And even when I did feel like that, after the first couple of months I could deal with it easier.
I wasn't able to actually talk very often, but at the same time I didn't feel guilty or "wrong" for that.
I wasn't able to actually talk very often, but at the same time I didn't feel guilty or "wrong" for that.
When the whole world tells you "socialise this, network that", even when it's impossible...
When the whole world tells you "socialise this, network that", even when it's impossible...
Having a space to exist with others, without having to worry about that stuff, was a big comfort.
Having a space to exist with others, without having to worry about that stuff, was a big comfort.
And it's taken a while, plus some other help, but I'm not as bad now.
And it's taken a while, plus some other help, but I'm not as bad now.
I'm able to talk to them without constantly panicking and overthinking.
I'm able to talk to them without constantly panicking and overthinking.
Even if I'd started recovering without them around, I wouldn't be making nearly as much progress.
Even if I'd started recovering without them around, I wouldn't be making nearly as much progress.
Instead of having two or three people I'm comfortable existing around, I have about twelve.
Instead of having two or three people I'm comfortable existing around, I have about twelve.
There's only so many things you'll have in common with one person.
There's only so many things you'll have in common with one person.
But with different people, there's going to be different commonalities.
But with different people, there's going to be different commonalities.
And it makes it that much easier to talk to them.
And it makes it that much easier to talk to them.
And maybe after that, eventually, you'll feel comfortable calling them friends.
And maybe after that, eventually, you'll feel comfortable calling them friends.
And for everyone else on the team?
And for everyone else on the team?
I think I've finally reached that point.
I think I've finally reached that point.
So really, I owe the others my emotional health and sanity.
So really, I owe the others my emotional health and sanity.
And also my existence outside of being the local cryptid.
And also my existence outside of being the local cryptid.
Still plan on being that IRL though.
Still plan on being that IRL though.
Give me a dog or cat over humans any day.
Give me a dog or cat over humans any day.
And hey, if any of this resonates with you?
And hey, if any of this resonates with you?
Know that you're probably underestimating yourself as a person.
Know that you're probably underestimating yourself as a person.
More people care about you than you think,
More people care about you than you think,
And you're much less of a burden than you think.
And you're much less of a burden than you think.
I got caught up in those thoughts a lot too.
I got caught up in those thoughts a lot too.
But your brain is lying.
But your brain is lying.
Even if you can't believe me right now, keep it in mind.
Even if you can't believe me right now, keep it in mind.
And I hope some day you will be able to.
And I hope some day you will be able to.
VULPES: Sure.
VULPES: Sure.
Take care of yourself.
Take care of yourself.
Okay, anything else you wanted?
Okay, anything else you wanted?
Anything else you want to talk about?
Anything else you want to talk about?
VULPES: Okay, see you!
VULPES: Okay, see you!
CRIM: ...Oh, hi!
CRIM: ...Oh, hi!
...Gosh, I never know what to say here.
...Gosh, I never know what to say here.
Uh, I guess I can just start with-- welcome to the dev room!
Uh, I guess I can just start with-- welcome to the dev room!
It's still kind of a trip for me to see myself in this room,
It's still kind of a trip for me to see myself in this room,
For a game that I've been playing and/or involved in for nearly half my life?
For a game that I've been playing and/or involved in for nearly half my life?
But I'm immensely grateful regardless!
But I'm immensely grateful regardless!
I could gush a whole lot more,
I could gush a whole lot more,
But I'll save that for when I'm actually prompted to!
But I'll save that for when I'm actually prompted to!
Apologies in advance, I tend to talk a lot!
Apologies in advance, I tend to talk a lot!
...Anyways, hi! I'm Crimson, or Crim! But I usually go by the latter.
...Anyways, hi! I'm Crimson, or Crim! But I usually go by the latter.
It's lovely to meet you!
It's lovely to meet you!
CRIM: Hi, welcome back again! I hope you've been enjoying the rest of the dev room!
CRIM: Hi, welcome back again! I hope you've been enjoying the rest of the dev room!
And your adventure too, of course!
And your adventure too, of course!
Did you want to talk some more?
Did you want to talk some more?
...Or are you back for a battle?
...Or are you back for a battle?
What can I do for you?
What can I do for you?
CRIM: Oh, you want to stay and chat a bit?
CRIM: Oh, you want to stay and chat a bit?
Just as a heads-up, I never know what to say to these unless specifically prompted.
Just as a heads-up, I never know what to say to these unless specifically prompted.
But I will talk your ear off if invited to!
But I will talk your ear off if invited to!
What's up? \ch[62,-1,Reborn,Game Involvement, Myself,Nevermind!]
What's up? \ch[62,-1,Reborn,Game Involvement, Myself,Nevermind!]
CRIM: Oh, you want to talk about Reborn?
CRIM: Oh, you want to talk about Reborn?
Okay! Buckle up.
Okay! Buckle up.
I ended up joining the team in early December of 2020, when I'd asked Ame,
I ended up joining the team in early December of 2020, when I'd asked Ame,
Hey, so since we released Starlight, you want help with Reborn?
Hey, so since we released Starlight, you want help with Reborn?
And she was like, "Sure! Come aboard."
And she was like, "Sure! Come aboard."
I was over the moon. I already had a lot of love for the game-- I've got a massive soft spot for intricate storytelling.
I was over the moon. I already had a lot of love for the game-- I've got a massive soft spot for intricate storytelling.
The characters, the story, the maps, the music, the world, all of it was just a pure serotonin rush.
The characters, the story, the maps, the music, the world, all of it was just a pure serotonin rush.
Quick commercial break: You should check out Starlight Divide, too! No bias, promise.
Quick commercial break: You should check out Starlight Divide, too! No bias, promise.
There's a lot of love poured into that game already, and it's only a demo so far!
There's a lot of love poured into that game already, and it's only a demo so far!
But to go back to your regularly scheduled emoposting,
But to go back to your regularly scheduled emoposting,
I was pretty starstruck about getting to work on a game I'd been playing for like, seven or eight years.
I was pretty starstruck about getting to work on a game I'd been playing for like, seven or eight years.
Honestly, I still kind of am!
Honestly, I still kind of am!
And as a bonus, it came with a bunch of cool people!
And as a bonus, it came with a bunch of cool people!
Some of my closest friends are sitting right here in this room with me, or are people I've met through this game, and I'll always be forever grateful for that.
Some of my closest friends are sitting right here in this room with me, or are people I've met through this game, and I'll always be forever grateful for that.
Both the community and its people, well...
Both the community and its people, well...
With the risk of sounding cheesy as heck, Reborn's probably-- definitely-- changed my life.
With the risk of sounding cheesy as heck, Reborn's probably-- definitely-- changed my life.
I was in a bit of a rough place before I'd first joined Starlight, and, well, both it and Reborn really helped me with that.
I was in a bit of a rough place before I'd first joined Starlight, and, well, both it and Reborn really helped me with that.
I really needed a change of scenery-- and Reborn gave me an outlet where that could happen.
I really needed a change of scenery-- and Reborn gave me an outlet where that could happen.
I think some people kind of see me as "Oh, you're that person who's working on something dev-related constantly?"
I think some people kind of see me as "Oh, you're that person who's working on something dev-related constantly?"
Or, "Wait, how many fangames do you work on now?"
Or, "Wait, how many fangames do you work on now?"
Or, "Hey, you've been on Aseprite for 4 days straight, do you need some help?"
Or, "Hey, you've been on Aseprite for 4 days straight, do you need some help?"
And like, true!
And like, true!
But it really just brings me the most massive amount of pure joy to work on.
But it really just brings me the most massive amount of pure joy to work on.
And here we are, at the end of it all,
And here we are, at the end of it all,
Call me emotional, but I've definitely cried a few times while writing this whole bit.
Call me emotional, but I've definitely cried a few times while writing this whole bit.
I love this community, this game, and my friends dearly, and I'm grateful that they've stuck with me through it all.
I love this community, this game, and my friends dearly, and I'm grateful that they've stuck with me through it all.
If I might be a little self-indulgent and quote my favorite Reborn character,
If I might be a little self-indulgent and quote my favorite Reborn character,
What a happy ending I've fallen into.
What a happy ending I've fallen into.
CRIM: ...Whew, that was a lot. Sorry about that! Thanks for sticking around and listening, though.
CRIM: ...Whew, that was a lot. Sorry about that! Thanks for sticking around and listening, though.
I hope you enjoy the game as much as I do~
I hope you enjoy the game as much as I do~
Is there anything else you'd like to talk about?
Is there anything else you'd like to talk about?
CRIM: Oh, you're curious about what I do for the game? Sure thing!
CRIM: Oh, you're curious about what I do for the game? Sure thing!
So if you've been reading these in order, I mentioned before that I was originally pulled onto Reborn after Starlight's demo.
So if you've been reading these in order, I mentioned before that I was originally pulled onto Reborn after Starlight's demo.
I was originally just a wee smol spriter on Starlight-- I just did the character overworld sprites.
I was originally just a wee smol spriter on Starlight-- I just did the character overworld sprites.
When approaching Ame about Reborn, I was like, "Well, hey, I can offer support for spritework!"
When approaching Ame about Reborn, I was like, "Well, hey, I can offer support for spritework!"
Oh, by the way, I'm also really interested in learning how to map.
Oh, by the way, I'm also really interested in learning how to map.
And it kind of just... spiraled from there.
And it kind of just... spiraled from there.
Honestly, at this point I'm struggling to remember what happened in what order--
Honestly, at this point I'm struggling to remember what happened in what order--
One of my first projects was when Ame asked me and Sam (that Smeargle over there!) about character backsprites for Mix 'n Match.
One of my first projects was when Ame asked me and Sam (that Smeargle over there!) about character backsprites for Mix 'n Match.
I got overexcited, and I think I ended up smashing out over twenty backsprites in like, less than a week.
I got overexcited, and I think I ended up smashing out over twenty backsprites in like, less than a week.
I had a lot of fun coming up with poses that I thought would be fitting for each character! I also redid quite a few old backsprites as well.
I had a lot of fun coming up with poses that I thought would be fitting for each character! I also redid quite a few old backsprites as well.
By this point, minus those that already existed in E18,
By this point, minus those that already existed in E18,
I think I've made most of the backsprites for the different characters?
I think I've made most of the backsprites for the different characters?
Spritework has been a pretty big part of my job here, mainly because it's what I'm comfiest with, but I dove into a lot of different categories!
Spritework has been a pretty big part of my job here, mainly because it's what I'm comfiest with, but I dove into a lot of different categories!
For this next section, I'll only mention certain things if you've completed their quest, as to not spoil anyone for something you might not have seen yet!
For this next section, I'll only mention certain things if you've completed their quest, as to not spoil anyone for something you might not have seen yet!
So come back later and say hi!
So come back later and say hi!
So for Celebi, to start with--
So for Celebi, to start with--
Taube, Elena, and Shelly, along with the different maps in Celebi, were really my first big solo project.
Taube, Elena, and Shelly, along with the different maps in Celebi, were really my first big solo project.
I conceptualized, designed, and sprited all three of them, and I'm really proud of how they've turned out!
I conceptualized, designed, and sprited all three of them, and I'm really proud of how they've turned out!
For Darkrai, PULSE Hypno and Camerupt were also mine in both design and sprites, along with the quest's maps!
For Darkrai, PULSE Hypno and Camerupt were also mine in both design and sprites, along with the quest's maps!
I know those two have been PULSE fights that people have been dying for, so...
I know those two have been PULSE fights that people have been dying for, so...
I hope they've lived up to expectation!
I hope they've lived up to expectation!
...So, standing here at the end of it all...
...So, standing here at the end of it all...
There's a lot of different things for the different quests I've done, and I'd probably be here for several years if I tried to list it all.
There's a lot of different things for the different quests I've done, and I'd probably be here for several years if I tried to list it all.
Neoteric Isle, Zina's design and sprites, PULSE Arceus and Mime's overworlds, too!
Neoteric Isle, Zina's design and sprites, PULSE Arceus and Mime's overworlds, too!
I remapped Apophyll Cave and Route 3's cave network!
I remapped Apophyll Cave and Route 3's cave network!
And all of the Pokémon Centers you see throughout the game!
And all of the Pokémon Centers you see throughout the game!
Oh, the Shaymin and Tao trio quests were also mine! Those two I'm particularly proud of, and I hope people enjoyed them as well!
Oh, the Shaymin and Tao trio quests were also mine! Those two I'm particularly proud of, and I hope people enjoyed them as well!
Anna's Dreamsick sprites are also a favorite-- they were sketched and done from scratch, and I'm really proud of them!
Anna's Dreamsick sprites are also a favorite-- they were sketched and done from scratch, and I'm really proud of them!
I hope they made for a fun and climactic final battle!
I hope they made for a fun and climactic final battle!
Thanks for sticking through all the way to the end!
Thanks for sticking through all the way to the end!
CRIM: ...Okay, we're back from the conditionals?
CRIM: ...Okay, we're back from the conditionals?
Basically, I've been all over the map.
Basically, I've been all over the map.
I redid a huge chunk of Pokémon battler sprites-- mainly Gen 6 and 7-- and cleaned up a <i>lot</i> of NPC battle sprites-- a few main characters, too!
I redid a huge chunk of Pokémon battler sprites-- mainly Gen 6 and 7-- and cleaned up a <i>lot</i> of NPC battle sprites-- a few main characters, too!
I did a few move animations, including a Z-Move-- Psychic Fangs was my first ever animation!
I did a few move animations, including a Z-Move-- Psychic Fangs was my first ever animation!
Jumped into writing dialogue near the end, too-- I helped with writing a little for the Nightclub and the Elite Four, as well as other random bits of dialogue here and there.
Jumped into writing dialogue near the end, too-- I helped with writing a little for the Nightclub and the Elite Four, as well as other random bits of dialogue here and there.
A bit of teambuilding, eventing, and puzzle design too!
A bit of teambuilding, eventing, and puzzle design too!
You could say I'm probably somewhat of a jack of all trades?
You could say I'm probably somewhat of a jack of all trades?
Or an ace in the hole!
Or an ace in the hole!
Hehe.
Hehe.
Or at least I like to consider myself one!
Or at least I like to consider myself one!
Speaking of--
Speaking of--
If you've been around me for approximately ten seconds in the past year, you'll know that I am physically incapable of shutting up about Ace.
If you've been around me for approximately ten seconds in the past year, you'll know that I am physically incapable of shutting up about Ace.
They're one of the things ingame that mean the most to me, and I love them a lot.
They're one of the things ingame that mean the most to me, and I love them a lot.
If you're reading this from a save that's pre-E19 and haven't seen them, then....... oops!!
If you're reading this from a save that's pre-E19 and haven't seen them, then....... oops!!
And you should go play early game!!!
And you should go play early game!!!
Same as with a few other characters, I designed and then sprited them, and I'm dearly proud of them.
Same as with a few other characters, I designed and then sprited them, and I'm dearly proud of them.
I've probably said this about twenty times in this category alone, but I hope that others enjoy their presence ingame as much as I do!
I've probably said this about twenty times in this category alone, but I hope that others enjoy their presence ingame as much as I do!
CRIM: ...Okay! Uh.
CRIM: ...Okay! Uh.
That was a lot!
That was a lot!
Honestly, it's a bit comical writing it all out like this, but it actually really means a lot to me that I've been able to do so many different things.
Honestly, it's a bit comical writing it all out like this, but it actually really means a lot to me that I've been able to do so many different things.
I count myself really lucky to be able to try so many new things.
I count myself really lucky to be able to try so many new things.
I'm hugely grateful to Ame not just for trusting me with handing me all these different things to do, but also just the opportunity to do them at all.
I'm hugely grateful to Ame not just for trusting me with handing me all these different things to do, but also just the opportunity to do them at all.
She and Cass have been a huge support in both personal life and dev, have helped me try things out of my comfort zone-- and been patient with me if I screwed up said things, too!
She and Cass have been a huge support in both personal life and dev, have helped me try things out of my comfort zone-- and been patient with me if I screwed up said things, too!
I think that about covers it for things I've done for the game!
I think that about covers it for things I've done for the game!
But like, if you want an exhaustive list of <i>everything</i>...
But like, if you want an exhaustive list of <i>everything</i>...
Hit me up sometime!
Hit me up sometime!
CRIM: Okay, I know I just said that I don't know what to say to these, but like...
CRIM: Okay, I know I just said that I don't know what to say to these, but like...
I <i>really</i> don't know how to talk about myself.
I <i>really</i> don't know how to talk about myself.
Let me at least introduce myself properly.
Let me at least introduce myself properly.
Uh... hi!
Uh... hi!
I'm Crim!
I'm Crim!
As of the time of writing this, I'm in my last quarter of college, and I'm in my early twenties.
As of the time of writing this, I'm in my last quarter of college, and I'm in my early twenties.
If you've seen me around the server, you might know me better as, let's see--
If you've seen me around the server, you might know me better as, let's see--
That person who speaks in 50% cat emotes.
That person who speaks in 50% cat emotes.
Or uses way too many exclamation points!
Or uses way too many exclamation points!
I'm a Communications major, with a minor in Theater.
I'm a Communications major, with a minor in Theater.
I've been around the community since... early 2019?
I've been around the community since... early 2019?
Even then, I only really became active when joining Starlight dev in mid 2020.
Even then, I only really became active when joining Starlight dev in mid 2020.
Before that though, I'd still been playing Reborn! I started in E6! So about... 2013? 2014?
Before that though, I'd still been playing Reborn! I started in E6! So about... 2013? 2014?
I regret that I hadn't been able to find the community-- not just the game-- sooner than I did,
I regret that I hadn't been able to find the community-- not just the game-- sooner than I did,
But better late than never, you know?
But better late than never, you know?
I've got a whole category dedicated to Reborn, so assuming you're reading these in order, you've already read about my experience with it!
I've got a whole category dedicated to Reborn, so assuming you're reading these in order, you've already read about my experience with it!
But as for what it really means to me personally?
But as for what it really means to me personally?
I'm going to take a leaf out of Vulpes' book, and just roll out the yellow caution tape really quick.
I'm going to take a leaf out of Vulpes' book, and just roll out the yellow caution tape really quick.
It's currently 4:34 AM, so I'm a little more emotional than normal-- which is saying something.
It's currently 4:34 AM, so I'm a little more emotional than normal-- which is saying something.
So if you're not up for it, please take the opportunity to back out if you'd like!
So if you're not up for it, please take the opportunity to back out if you'd like!
CRIM: Alrighty.
CRIM: Alrighty.
So this is probably evident either from the rest of my dialogue-- or if you've spent more than a few minutes around me,
So this is probably evident either from the rest of my dialogue-- or if you've spent more than a few minutes around me,
But I've had a pretty severe case of anxiety-- for a long time now.
But I've had a pretty severe case of anxiety-- for a long time now.
I hold myself as a person and my work to a really high standard, and tend to overthink and spiral over this to an extreme.
I hold myself as a person and my work to a really high standard, and tend to overthink and spiral over this to an extreme.
This was especially prevalent when working on Reborn-- I'd freeze up at the thought of even starting something, out of fear I'd mess it up.
This was especially prevalent when working on Reborn-- I'd freeze up at the thought of even starting something, out of fear I'd mess it up.
Or couldn't live up to some arbitrary expectation that I'd set for myself.
Or couldn't live up to some arbitrary expectation that I'd set for myself.
It was the sort of thinking that was like...
It was the sort of thinking that was like...
This is really going to be in Reborn? This is the big leagues now, it <i>has</i> to be good.
This is really going to be in Reborn? This is the big leagues now, it <i>has</i> to be good.
So I'd get extremely hung up on the tiniest of details and paralyze myself over them.
So I'd get extremely hung up on the tiniest of details and paralyze myself over them.
It was the same with interaction-- I struggled with feeling as if I couldn't meet a standard of simply existing in a space without feeling as if I was intruding or in the way.
It was the same with interaction-- I struggled with feeling as if I couldn't meet a standard of simply existing in a space without feeling as if I was intruding or in the way.
I tend to worry about others over myself often, and want to make sure people are comfortable and happy, so...
I tend to worry about others over myself often, and want to make sure people are comfortable and happy, so...
It was kind of a constant presence in my head.
It was kind of a constant presence in my head.
Honestly, I'd be lying to myself if I said it wasn't a problem I'm still fighting with.
Honestly, I'd be lying to myself if I said it wasn't a problem I'm still fighting with.
But Reborn itself, especially the dev server and the friends within it-- has really helped me.
But Reborn itself, especially the dev server and the friends within it-- has really helped me.
It was a comfort to have a space where I could just be, without getting caught up in intrusive thoughts.
It was a comfort to have a space where I could just be, without getting caught up in intrusive thoughts.
Baby steps, but we're getting there.
Baby steps, but we're getting there.
I certainly wouldn't be making the same progress as I am without them.
I certainly wouldn't be making the same progress as I am without them.
A friend sent me a song once-- one of its lyrics goes like this:
A friend sent me a song once-- one of its lyrics goes like this:
Life is not the things that we do, it's who we're doing them with.
Life is not the things that we do, it's who we're doing them with.
And... yeah.
And... yeah.
Like, Reborn's been an unforgettable experience to work on-- wouldn't trade it for the world.
Like, Reborn's been an unforgettable experience to work on-- wouldn't trade it for the world.
But everyone on the team has really made that journey all the more special.
But everyone on the team has really made that journey all the more special.
Ame, for inviting me on this journey,
Ame, for inviting me on this journey,
And everyone else in this room with me, and even those who aren't--
And everyone else in this room with me, and even those who aren't--
It really wouldn't have been the same without them,
It really wouldn't have been the same without them,
And I'm proud to call all of them dear friends.
And I'm proud to call all of them dear friends.
CRIM: And well, if any of this happens to be relatable to anyone reading?
CRIM: And well, if any of this happens to be relatable to anyone reading?
Know that you're not alone, and you deserve to give yourself a little more credit.
Know that you're not alone, and you deserve to give yourself a little more credit.
People care for you and love you more than you think.
People care for you and love you more than you think.
If you're struggling with doing the things that you want to do-- it's okay to give yourself time.
If you're struggling with doing the things that you want to do-- it's okay to give yourself time.
Surround yourself with people that see you as the joy you are to be around,
Surround yourself with people that see you as the joy you are to be around,
And treat you with the same kindness and love as you deserve.
And treat you with the same kindness and love as you deserve.
Of course, it's not something that comes overnight.
Of course, it's not something that comes overnight.
I know I get caught up in those kinds of thoughts too.
I know I get caught up in those kinds of thoughts too.
But I hope that someday-- if that day isn't today-- you'll be able to see just how brightly you shine.
But I hope that someday-- if that day isn't today-- you'll be able to see just how brightly you shine.
...Would you like to talk about anything else?
...Would you like to talk about anything else?
CRIM: Of course.
CRIM: Of course.
Please take care of yourself!
Please take care of yourself!
I hope you have a lovely day~
I hope you have a lovely day~
Or night, whenever you're reading this!
Or night, whenever you're reading this!
CRIM: Oh? You're approaching me?
CRIM: Oh? You're approaching me?
Okay, but I'm more prepared this time!
Okay, but I'm more prepared this time!
I'll have you know, I'm still kind of awful at this game!
I'll have you know, I'm still kind of awful at this game!
That has not changed!
That has not changed!
...But you know how I can fix that?
...But you know how I can fix that?
With a big heckin' sword!
With a big heckin' sword!
Let's go!!
Let's go!!
Aww, shoot. I'll be sure to ace it next time~
Aww, shoot. I'll be sure to ace it next time~
CRIM: Okay, sorry, um, heck--
CRIM: Okay, sorry, um, heck--
That wasn't in the cards--?
That wasn't in the cards--?
I'm proud of you though, great job!
I'm proud of you though, great job!
Here, I'll fix up your team and you can have some BP.
Here, I'll fix up your team and you can have some BP.
...And, hey, as a gift from me to you!
...And, hey, as a gift from me to you!
Just this once!
Just this once!
Here's a few extra BP!
Here's a few extra BP!
As a treat.
As a treat.
You've come this far, and honestly, you deserve it!
You've come this far, and honestly, you deserve it!
That brings you to... \v[593] BP now!
That brings you to... \v[593] BP now!
CRIM: ...Oh. I wasn't expecting to actually win there.
CRIM: ...Oh. I wasn't expecting to actually win there.
That's okay though, you did great!
That's okay though, you did great!
Let me fix up your team.
Let me fix up your team.
You've definitely got it next time!
You've definitely got it next time!
Oh, and by the way?
Oh, and by the way?
I hope that my Vulpix got you!
I hope that my Vulpix got you!
CRIM: Okay!
CRIM: Okay!
Fair warning, I'm kind of awful at this game!
Fair warning, I'm kind of awful at this game!
But when you're allowed to give a team of just your favorite Pokémon a little... help?
But when you're allowed to give a team of just your favorite Pokémon a little... help?
Even I can stand a chance!
Even I can stand a chance!
...Hopefully.
...Hopefully.
Bring it!
Bring it!
CRIM: Alrighty, no problem!
CRIM: Alrighty, no problem!
I hope you enjoy the rest of the dev room~
I hope you enjoy the rest of the dev room~
And the rest of the game, too!
And the rest of the game, too!
I'm glad that you were able to make it this far.
I'm glad that you were able to make it this far.
All the way to the end!
All the way to the end!
I hope you've been able to make as many fond memories from this game as I've been able to.
I hope you've been able to make as many fond memories from this game as I've been able to.
Some days, they're all we have.
Some days, they're all we have.
You've still got some great things ahead of you!
You've still got some great things ahead of you!
I hope you have-- or are able to make-- as many fond memories from this game as I do.
I hope you have-- or are able to make-- as many fond memories from this game as I do.
AUTUMN: Oh, hi there! Welcome to the Dev Room! This is uhh.. I guess where we all just kinda relax and chill?
AUTUMN: Oh, hi there! Welcome to the Dev Room! This is uhh.. I guess where we all just kinda relax and chill?
It's rough out there in this great wide region, though I suppose we have you to thank for fixing that up a bit, huh?
It's rough out there in this great wide region, though I suppose we have you to thank for fixing that up a bit, huh?
So! What can I do for you?
So! What can I do for you?
A battle? All right, I'll have you know I competed in a tournament against everyone in this room!
A battle? All right, I'll have you know I competed in a tournament against everyone in this room!
I placed...
I placed...
Dead last.
Dead last.
So I grabbed a cool sword!
So I grabbed a cool sword!
Maybe another time, then?
Maybe another time, then?
AUTUMN: Okay fine! Here, I was saving these for another Explosion TM from Sinnoh that I've heard lowers the opposing Pokémon's defense...
AUTUMN: Okay fine! Here, I was saving these for another Explosion TM from Sinnoh that I've heard lowers the opposing Pokémon's defense...
But, I guess you can have them.
But, I guess you can have them.
That'll put you at \v[593] BP.
That'll put you at \v[593] BP.
AUTUMN: Oof, I didn't expect I'd actually win, haha....
AUTUMN: Oof, I didn't expect I'd actually win, haha....
Honestly I'm not the greatest at battling. Just pretty good at finding funny ways to cheese the game.
Honestly I'm not the greatest at battling. Just pretty good at finding funny ways to cheese the game.
We're actually about to have a tournament in this room to see who's actually the best! I just hope I don't come last...
We're actually about to have a tournament in this room to see who's actually the best! I just hope I don't come last...
Hopefully this will be good practice! Don't hold back!!
Hopefully this will be good practice! Don't hold back!!
I have a strict rule to never talk about myself unless prompted, and while I understand that you clicked the chat button...
I have a strict rule to never talk about myself unless prompted, and while I understand that you clicked the chat button...
You're just gonna have to be more specific!
You're just gonna have to be more specific!
Um, please? \ch[62,-1,Who are you?,What do you do?,What does Reborn mean to you?,Nevermind.]
Um, please? \ch[62,-1,Who are you?,What do you do?,What does Reborn mean to you?,Nevermind.]
AUTUMN: Well, as you may have already read, my name is Autumn!
AUTUMN: Well, as you may have already read, my name is Autumn!
Though, if you're an older member of the community, you might know me better as Inuki.
Though, if you're an older member of the community, you might know me better as Inuki.
Yeah, that Inuki. Of Porygon2 bridge fame. Alas, that was a few genders and plenty of life lived ago.
Yeah, that Inuki. Of Porygon2 bridge fame. Alas, that was a few genders and plenty of life lived ago.
Outside of that... Who am I? Heck if I know, but here! I'll give you 5 fun facts instead of a proper answer!
Outside of that... Who am I? Heck if I know, but here! I'll give you 5 fun facts instead of a proper answer!
Fact 1: You see that dude sitting a tile away from me? His positioning isn't a coincidence!
Fact 1: You see that dude sitting a tile away from me? His positioning isn't a coincidence!
He's been my best friend for literally more than half of my life! (I'm 27 btw.)
He's been my best friend for literally more than half of my life! (I'm 27 btw.)
The butterfly effect is silly to think about. Stepping on a butterfly just makes you rude, it's highly improbable anything will come of it.
The butterfly effect is silly to think about. Stepping on a butterfly just makes you rude, it's highly improbable anything will come of it.
But meeting him? That's the event that really kicked off every other event in my life.
But meeting him? That's the event that really kicked off every other event in my life.
Answering who I am is literally impossible without mentioning his involvement.
Answering who I am is literally impossible without mentioning his involvement.
I love you, fam. Thanks for all your help in paving the road I walk.
I love you, fam. Thanks for all your help in paving the road I walk.
Fact 2: Mega Diancie is my favorite Pokémon!
Fact 2: Mega Diancie is my favorite Pokémon!
Fact 3: Once, while programming something involving field effects way back when...
Fact 3: Once, while programming something involving field effects way back when...
Like, a few episodes after they came out.
Like, a few episodes after they came out.
I forgot that case statements existed and instead created a nested if statement that contained no less than 30 "end"s.
I forgot that case statements existed and instead created a nested if statement that contained no less than 30 "end"s.
All lined up at the end of it.
All lined up at the end of it.
Fact 3.5: I was a computer science major.
Fact 3.5: I was a computer science major.
Was.
Was.
Fact 4: My appearance here is based on my Dungeons and Dragons character: Deneb!
Fact 4: My appearance here is based on my Dungeons and Dragons character: Deneb!
She's currently an Archfey warlock who gained the favor of a bunch of fae butterflies, eventually revealed to be her father's old swarm!
She's currently an Archfey warlock who gained the favor of a bunch of fae butterflies, eventually revealed to be her father's old swarm!
He was kind of a jerk and maybe so are they? Being a jerk seems to be a trait of that side of the family, though.
He was kind of a jerk and maybe so are they? Being a jerk seems to be a trait of that side of the family, though.
....Anyway.....
....Anyway.....
The tiny child on the couch closer to the back is the DM of that campaign actually!
The tiny child on the couch closer to the back is the DM of that campaign actually!
I've used it a lot to get comfortable with referring to myself with different pronouns over the years.
I've used it a lot to get comfortable with referring to myself with different pronouns over the years.
But more importantly it's a really good story! It's been a blast to cooperatively write it with them every session!
But more importantly it's a really good story! It's been a blast to cooperatively write it with them every session!
Fact 5: I find it very likely that I have a fairly severe case of the ADHD.
Fact 5: I find it very likely that I have a fairly severe case of the ADHD.
This isn't anything particularly groundbreaking, and by the time the game releases this question will have been answered.
This isn't anything particularly groundbreaking, and by the time the game releases this question will have been answered.
We'll see if I remember to come back and fix this, or if it stays like this forever.
We'll see if I remember to come back and fix this, or if it stays like this forever.
Phew, okay! Is there anything else you wanted to ask?
Phew, okay! Is there anything else you wanted to ask?
All right, a different prompt!
All right, a different prompt!
Gotcha, please enjoy the rest of the dev room!
Gotcha, please enjoy the rest of the dev room!
Precious little, compared to everyone else in this room...
Precious little, compared to everyone else in this room...
The more interesting answer is that I'm one of the move animators. I make the funny pictures move when you click buttons in battle.
The more interesting answer is that I'm one of the move animators. I make the funny pictures move when you click buttons in battle.
I word it like this because I do not create the funny pictures that do the moving. I have no real artistic ability whatsoever.
I word it like this because I do not create the funny pictures that do the moving. I have no real artistic ability whatsoever.
I don't have the ability to visualize images in my head. I can't see what something will look like without doing it.
I don't have the ability to visualize images in my head. I can't see what something will look like without doing it.
I have very strong opinions on how I want the moves I animate to feel.
I have very strong opinions on how I want the moves I animate to feel.
Unfortunately this makes me remarkably unproductive when I can't put that feeling to paper, so to speak.
Unfortunately this makes me remarkably unproductive when I can't put that feeling to paper, so to speak.
That mixed with my terrible work ethic definitely led me to be the least productive member by far.
That mixed with my terrible work ethic definitely led me to be the least productive member by far.
When I do finally make something though, I try to put my whole heart into it! I hope that shows, especially during Full Power Z-Moves!
When I do finally make something though, I try to put my whole heart into it! I hope that shows, especially during Full Power Z-Moves!
Anyway, is there anything else you wanted to ask?
Anyway, is there anything else you wanted to ask?
So if you're reading these in order, you may notice that I seemed pretty bummed about my relative lack of contribution.
So if you're reading these in order, you may notice that I seemed pretty bummed about my relative lack of contribution.
Perhaps that's just a natural reaction, a way anybody like me might feel.
Perhaps that's just a natural reaction, a way anybody like me might feel.
But I feel that way because I absolutely love this game, and, at least my memories of the community.
But I feel that way because I absolutely love this game, and, at least my memories of the community.
So back in the day, right? My best friend and I were scrolling through Pokémon Online servers, trying to find an enjoyable place.
So back in the day, right? My best friend and I were scrolling through Pokémon Online servers, trying to find an enjoyable place.
As you may be aware of, not all communities are welcoming to everyone.
As you may be aware of, not all communities are welcoming to everyone.
It just so happens that my favorite anime is called "Katekyo Hitman Reborn!"
It just so happens that my favorite anime is called "Katekyo Hitman Reborn!"
So when I came across a server with Reborn in its name, monkey brain went click.
So when I came across a server with Reborn in its name, monkey brain went click.
What a marvelous coincidence that turned out to be.
What a marvelous coincidence that turned out to be.
A few years pass, Ame starts making a cool game, I play it as you do. I don't really think anything of it.
A few years pass, Ame starts making a cool game, I play it as you do. I don't really think anything of it.
The details are blurry, but my first act as a "Dev" was filling in the pages of the Field Effect Library.
The details are blurry, but my first act as a "Dev" was filling in the pages of the Field Effect Library.
Basically cooking up 100 pots of copypasta and draping the noodles into digital books.
Basically cooking up 100 pots of copypasta and draping the noodles into digital books.
It was a good time, I enjoyed feeling helpful! Eventually I simply became a general purpose assistant.
It was a good time, I enjoyed feeling helpful! Eventually I simply became a general purpose assistant.
Were there a thing to do that wasn't particularly complicated, I would be the one to do it!
Were there a thing to do that wasn't particularly complicated, I would be the one to do it!
Like making a bunch of cliffs, remaking Route 2 three times, calculating how much soup could fit in a mountain.
Like making a bunch of cliffs, remaking Route 2 three times, calculating how much soup could fit in a mountain.
Ame, Dan, and I were in a Skype call regularly. It was a really good time!
Ame, Dan, and I were in a Skype call regularly. It was a really good time!
Eventually the animation:tm: project started cause the animations that came with essentials were, how you say... weirdchamp.
Eventually the animation:tm: project started cause the animations that came with essentials were, how you say... weirdchamp.
I remember Ame had already made a few that were really sick but then her hand decided to be a bit dramatic.
I remember Ame had already made a few that were really sick but then her hand decided to be a bit dramatic.
So she showed me how to do it!
So she showed me how to do it!
So I started doing it!
So I started doing it!
And now here I am! Incredibly grateful for the opportunity that Ame has given me to work on her game.
And now here I am! Incredibly grateful for the opportunity that Ame has given me to work on her game.
And incredibly grateful for the home her community has been for the past........
And incredibly grateful for the home her community has been for the past........
Very long time.
Very long time.
I hope it's a significantly longer time to come.
I hope it's a significantly longer time to come.
AUTUMN: Oh, okay! Enjoy the rest of the dev room, then!
AUTUMN: Oh, okay! Enjoy the rest of the dev room, then!
AUTUMN: Oh,\| right,\| yeah,\| sure,\| of course.\| Hey, before you go, what's your favorite Pokémon?
AUTUMN: Oh,\| right,\| yeah,\| sure,\| of course.\| Hey, before you go, what's your favorite Pokémon?
AUTUMN: 3...\| 2...\| 1...\| Andddd...\.\.\. Bang.\|
AUTUMN: 3...\| 2...\| 1...\| Andddd...\.\.\. Bang.\|
No idea what you put in that text box.\|
No idea what you put in that text box.\|
But it's removed from the game now.\|
But it's removed from the game now.\|
I hope being rude was worth it.
I hope being rude was worth it.
>:[
>:[
JAN: Hi! Hello! Bet you didn't think you'd see me down here?
JAN: Hi! Hello! Bet you didn't think you'd see me down here?
I mean, yeah, technically this isn't <i>really</i> my world.
I mean, yeah, technically this isn't <i>really</i> my world.
Well, technically I've been to this world first...
Well, technically I've been to this world first...
Um... Forget about all of that!
Um... Forget about all of that!
JAN: So, what do you need?
JAN: So, what do you need?
JAN: Oh... Yeah, we do that in this world don't we?
JAN: Oh... Yeah, we do that in this world don't we?
Battling? Um, admittedly I'm not the best at that. I'm still an intern, after all!
Battling? Um, admittedly I'm not the best at that. I'm still an intern, after all!
But I'll do my best!
But I'll do my best!
>:C
>:C
JAN: Fuck.
JAN: Fuck.
Okay, okay... You win fair and square.
Okay, okay... You win fair and square.
I'll have my revenge on you yet. Maybe not in this world, but...
I'll have my revenge on you yet. Maybe not in this world, but...
Somewhere, someplace, the cycle of suffering will never end.
Somewhere, someplace, the cycle of suffering will never end.
We'll play forever and ever and ever and ever until we get the ending we're satisfied with.
We'll play forever and ever and ever and ever until we get the ending we're satisfied with.
Karma's a bitch.
Karma's a bitch.
JAN: All right, enough of that. You have \v[593] BP now.
JAN: All right, enough of that. You have \v[593] BP now.
JAN: This is just the lemonade stand all over again...
JAN: This is just the lemonade stand all over again...
JAN: You wanna chat? Sure! What do you wanna chat about?
JAN: You wanna chat? Sure! What do you wanna chat about?
JAN: Yeah. That's my lore.
JAN: Yeah. That's my lore.
Right now I'm a senior at Axis High University.
Right now I'm a senior at Axis High University.
I'm required to take up an internship job before I can graduate.
I'm required to take up an internship job before I can graduate.
But between you and me... None of that really matters anyway.
But between you and me... None of that really matters anyway.
It's a way to "tie up loose ends" and justify my existence in this world.
It's a way to "tie up loose ends" and justify my existence in this world.
That's one of the rules, right? If there's no justification for my existence then I'll just disappear into little bitty pixels.
That's one of the rules, right? If there's no justification for my existence then I'll just disappear into little bitty pixels.
You look confused? I think I have that effect on people a lot...
You look confused? I think I have that effect on people a lot...
Well, don't try to think about it too much, yes?
Well, don't try to think about it too much, yes?
JAN: Ooh, you were listening!
JAN: Ooh, you were listening!
Okay, so that's half truth. I am from this world!
Okay, so that's half truth. I am from this world!
In fact, it's where I was born. Conceptually.
In fact, it's where I was born. Conceptually.
But eventually, after some time I was able to leave using the process of "blooming".
But eventually, after some time I was able to leave using the process of "blooming".
I bloomed! After that I left and created my own world.
I bloomed! After that I left and created my own world.
Technically...
Technically...
It wasn't all me. I have friends who came with me and stuff.
It wasn't all me. I have friends who came with me and stuff.
Hey, what's that look for? You act as if I'm talking nonsense...
Hey, what's that look for? You act as if I'm talking nonsense...
All of this makes sense, trust me. I wouldn't lie to you.
All of this makes sense, trust me. I wouldn't lie to you.
JAN: Admittedly, I stole this option from Cass because I think a lot of what she says applies to me too.
JAN: Admittedly, I stole this option from Cass because I think a lot of what she says applies to me too.
But I think it's sort of an understatement to say that Reborn has changed my life.
But I think it's sort of an understatement to say that Reborn has changed my life.
I was sort of aimless and without purpose before I found Reborn.
I was sort of aimless and without purpose before I found Reborn.
Then I saw how much work Ame put into this world and I decided I wanted to try and apply myself similarly.
Then I saw how much work Ame put into this world and I decided I wanted to try and apply myself similarly.
That's how I was able to "bloom" and create the world of Rejuvenation.
That's how I was able to "bloom" and create the world of Rejuvenation.
That bloom wasn't exactly pretty... A lot of my early attempts were met with some backlash and stuff like that.
That bloom wasn't exactly pretty... A lot of my early attempts were met with some backlash and stuff like that.
It was my first time creating a new world, jeez...
It was my first time creating a new world, jeez...
I had no idea creating an entirely new line of existence would be so much work.
I had no idea creating an entirely new line of existence would be so much work.
It took a lot of time, but I think I got the hang of things now.
It took a lot of time, but I think I got the hang of things now.
I guess you could say I owe everything to Ame and Reborn.
I guess you could say I owe everything to Ame and Reborn.
My internship is ending...
My internship is ending...
JAN: That answer changes a lot. At first it was Dusclops, then it was Chandelure...
JAN: That answer changes a lot. At first it was Dusclops, then it was Chandelure...
Right now as of uh... January 23rd 2022 at 10:23 pm it's Claydol.
Right now as of uh... January 23rd 2022 at 10:23 pm it's Claydol.
JAN: Have you been to Aegir Cave? You've definitely been to Iolia...
JAN: Have you been to Aegir Cave? You've definitely been to Iolia...
Well, those two areas are what pop into my mind right now.
Well, those two areas are what pop into my mind right now.
I really hope I'm not forgetting anything...
I really hope I'm not forgetting anything...
JAN: Cya.
JAN: Cya.
IKARU: Oh, uh, sorry.
IKARU: Oh, uh, sorry.
I sometimes find myself looking back on everything that brought me here, and I space out a little.
I sometimes find myself looking back on everything that brought me here, and I space out a little.
It's just a lot to think about, you know?
It's just a lot to think about, you know?
Every choice I've made, however small, nudging me a little in one direction or another.
Every choice I've made, however small, nudging me a little in one direction or another.
Like a visual novel, but, you know, for real, and without the relationship points.
Like a visual novel, but, you know, for real, and without the relationship points.
... Or maybe with them! Just don't try Blue Moon Ice Cream on real people as a shortcut. It takes more than that.
... Or maybe with them! Just don't try Blue Moon Ice Cream on real people as a shortcut. It takes more than that.
Anyway, I'm Ikaru. I do the little stuff that people COULD do themselves, when their time is better spent on things I can't do.
Anyway, I'm Ikaru. I do the little stuff that people COULD do themselves, when their time is better spent on things I can't do.
I also play new versions of the game before most people, when they're the most broken, so that's fun.
I also play new versions of the game before most people, when they're the most broken, so that's fun.
There's a chance you're not here to listen to my musing though, so I'll leave that up to you.
There's a chance you're not here to listen to my musing though, so I'll leave that up to you.
IKARU: Hi again. Want to talk for a bit? Or maybe you're just here to battle?
IKARU: Hi again. Want to talk for a bit? Or maybe you're just here to battle?
IKARU: Sure thing. I told Ame that I would try not to write too much, but, once I get into it...
IKARU: Sure thing. I told Ame that I would try not to write too much, but, once I get into it...
Well, Ikaru from the future that has finished writing these is here to warn you, there's... a lot.
Well, Ikaru from the future that has finished writing these is here to warn you, there's... a lot.
What sounds most interesting? \ch[62,-1,Pre- Reborn,Early Reborn and League,Game Involvement,Reflection]
What sounds most interesting? \ch[62,-1,Pre- Reborn,Early Reborn and League,Game Involvement,Reflection]
The olden times, huh. Sure. So, full disclosure:
The olden times, huh. Sure. So, full disclosure:
I'm just going to pretend that I don't know that Autumn over there will have said the exact same things that I'm going to say here at one point or another.
I'm just going to pretend that I don't know that Autumn over there will have said the exact same things that I'm going to say here at one point or another.
Fun fact for the class first:
Fun fact for the class first:
Before I started going by Ikaru, I had a different alias, well over like, 13 years ago now. And I know, that's not a very fun fact by itself, but...
Before I started going by Ikaru, I had a different alias, well over like, 13 years ago now. And I know, that's not a very fun fact by itself, but...
Say, have you ever fought the Grand Hall trainers on a Wednesday?
Say, have you ever fought the Grand Hall trainers on a Wednesday?
Specifically, the one with the Xatu and (Mega-)Mawile from hell?
Specifically, the one with the Xatu and (Mega-)Mawile from hell?
The one who says some cryptic "you don't know who I am" stuff? Psychic Silva? Yeah, that's me. Or, well, it WAS me.
The one who says some cryptic "you don't know who I am" stuff? Psychic Silva? Yeah, that's me. Or, well, it WAS me.
But hold on, before you start accusing me of stealing your childhood crush's first kiss or something out of some war-flashback-esque anger,
But hold on, before you start accusing me of stealing your childhood crush's first kiss or something out of some war-flashback-esque anger,
I didn't make those teams, it was just stuff I liked that needed to be seen in-game... somewhere. Sorry, not sorry!
I didn't make those teams, it was just stuff I liked that needed to be seen in-game... somewhere. Sorry, not sorry!
That aside: my earliest internet days in middle school were spent on the Serebii forums, writing a really bad Pokemon fanfiction, which,
That aside: my earliest internet days in middle school were spent on the Serebii forums, writing a really bad Pokemon fanfiction, which,
Hopefully,
Hopefully,
Will never see the light of day again. If you know, you know, and if you don't, well, it's better that way.
Will never see the light of day again. If you know, you know, and if you don't, well, it's better that way.
So like I said, this was in middle school. I had a few friends on the forums, kind of, but not many of them stuck around long term because of course not.
So like I said, this was in middle school. I had a few friends on the forums, kind of, but not many of them stuck around long term because of course not.
There was one, though, that I knew irl too, and- well, actually, "stuck around" isn't a good phrase for him either, more like he...
There was one, though, that I knew irl too, and- well, actually, "stuck around" isn't a good phrase for him either, more like he...
... suddenly reappeared in Reborn, out of thin air in the left field like 10 years later?
... suddenly reappeared in Reborn, out of thin air in the left field like 10 years later?
And that by itself is wild to me, like, I live by the phrase "timing is everything" and all our choices yada yada I said that already,
And that by itself is wild to me, like, I live by the phrase "timing is everything" and all our choices yada yada I said that already,
But the degree to which we were completely different people than we were back then is staggering. We weren't even THAT close, but,
But the degree to which we were completely different people than we were back then is staggering. We weren't even THAT close, but,
If you happen to be reading this, shoutout to you, friend. I'm glad we both made it this far.
If you happen to be reading this, shoutout to you, friend. I'm glad we both made it this far.
So, next came the Marriland forums. I put myself out there a bit more, and wrote less (read: wrote no) fanfiction. I dabbled a little in competitive Pokemon.
So, next came the Marriland forums. I put myself out there a bit more, and wrote less (read: wrote no) fanfiction. I dabbled a little in competitive Pokemon.
This was 4th gen, and I was just starting to be less uptight about "super broken" overused Pokemon.
This was 4th gen, and I was just starting to be less uptight about "super broken" overused Pokemon.
(And, like, good for me because I was missing out on so many cool things in favor of... *checks notes* ... Swords Dance Quick Attack Zangoose.)
(And, like, good for me because I was missing out on so many cool things in favor of... *checks notes* ... Swords Dance Quick Attack Zangoose.)
On a fateful July afternoon in 2007, I was scrolling the "wi-fi battles" subforum and the thread I chose to respond to was the start of everything.
On a fateful July afternoon in 2007, I was scrolling the "wi-fi battles" subforum and the thread I chose to respond to was the start of everything.
The thread starter was someone who... Ah, what were her words...
The thread starter was someone who... Ah, what were her words...
A few genders and plenty of life lived later, is now known as Autumn.
A few genders and plenty of life lived later, is now known as Autumn.
The green one a single tile away from here, yeah. That placement is very intentional.
The green one a single tile away from here, yeah. That placement is very intentional.
We became real good friends using our Nintendo DS wi-fi, even when she had to hide the fact that she was friends with strangers online from her mom.
We became real good friends using our Nintendo DS wi-fi, even when she had to hide the fact that she was friends with strangers online from her mom.
And, like, fair.
And, like, fair.
Eventually she invited me to her own forum for her friends, which, when I joined, had a staggering two (2) active members.
Eventually she invited me to her own forum for her friends, which, when I joined, had a staggering two (2) active members.
We hung out there all the time, doing whatever we wanted with whatever nonsense topics and stuff because it was pretty much just the two of us.
We hung out there all the time, doing whatever we wanted with whatever nonsense topics and stuff because it was pretty much just the two of us.
She invited more and more people and we had a fun little group that did battling, roleplaying, art, children's card games, you name it.
She invited more and more people and we had a fun little group that did battling, roleplaying, art, children's card games, you name it.
One of the people she invited was her friend Wolfie, and if you know me well enough, you already know the significance there.
One of the people she invited was her friend Wolfie, and if you know me well enough, you already know the significance there.
If you don't, just know that she's a blessing. A past version of me might argue that I don't deserve her, and that past version of me is wrong,
If you don't, just know that she's a blessing. A past version of me might argue that I don't deserve her, and that past version of me is wrong,
Though I do my best to be worth it all the same.
Though I do my best to be worth it all the same.
It is no small exaggeration to say that those two are the single (uh, double?) most important people in my life and I would not be where I am now without them.
It is no small exaggeration to say that those two are the single (uh, double?) most important people in my life and I would not be where I am now without them.
I love them both dearly and I'm glad that they've stuck around through everything. I couldn't ask for better friends.
I love them both dearly and I'm glad that they've stuck around through everything. I couldn't ask for better friends.
...Whew. Sorry, I'm sure you weren't expecting all of that.
...Whew. Sorry, I'm sure you weren't expecting all of that.
Thanks for listening, though.
Thanks for listening, though.
Want to talk about anything else?
Want to talk about anything else?
My early Reborn experience, huh? Sure.
My early Reborn experience, huh? Sure.
Would you believe me joining this community was entirely an accident?
Would you believe me joining this community was entirely an accident?
Ah, well, maybe a better term is "misunderstanding."
Ah, well, maybe a better term is "misunderstanding."
You see, Autumn and I are fans of the anime "Katekyo Hitman Reborn!" and when we first made the switch from NetBattle to Pokemon Online,
You see, Autumn and I are fans of the anime "Katekyo Hitman Reborn!" and when we first made the switch from NetBattle to Pokemon Online,
All the way back in 2010,
All the way back in 2010,
We saw a server that was named "Reborn Server" and we didn't think too hard about it.
We saw a server that was named "Reborn Server" and we didn't think too hard about it.
YOOOOOO it's Reborn we said, joining instantly.
YOOOOOO it's Reborn we said, joining instantly.
Best mistake we made that year.
Best mistake we made that year.
The League was already a thing when we joined, though the server was still a tiny baby compared to what we have now.
The League was already a thing when we joined, though the server was still a tiny baby compared to what we have now.
I signed up pretty instantly for funsies with a team that was... questionable. I remember my first battle was actually pretty significant.
I signed up pretty instantly for funsies with a team that was... questionable. I remember my first battle was actually pretty significant.
Not for me though, for Hardy. Titania was newly revealed and he said that if he won his next battle, he would go challenge her next.
Not for me though, for Hardy. Titania was newly revealed and he said that if he won his next battle, he would go challenge her next.
Yanno, as he does, trying to prove Rock-types can still hold up to the all-powerful Steel-type.
Yanno, as he does, trying to prove Rock-types can still hold up to the all-powerful Steel-type.
And I was the unlucky sucker that thought shit was sweet, with a pretty weak team, and got Rocked.
And I was the unlucky sucker that thought shit was sweet, with a pretty weak team, and got Rocked.
Heh.
Heh.
Then I made a better team and fought Corey, and to say he was a stark contrast to my last opponent is an understatement. Both in character and difficulty.
Then I made a better team and fought Corey, and to say he was a stark contrast to my last opponent is an understatement. Both in character and difficulty.
Cal was next, and I got slapped, then I rematched Hardy and won. Rematched Cal and won.
Cal was next, and I got slapped, then I rematched Hardy and won. Rematched Cal and won.
Next was Florinia. And boy did she beat me up for a long while. A battle between us was the 666th log, fun fact. Eventually I fought Heather instead,
Next was Florinia. And boy did she beat me up for a long while. A battle between us was the 666th log, fun fact. Eventually I fought Heather instead,
Who, by the way, was an entry leader at the time,
Who, by the way, was an entry leader at the time,
And won first try. And let me tell you, I was the ONLY one who did. The fact that she's part of the Elite Four in this game is not coincidence.
And won first try. And let me tell you, I was the ONLY one who did. The fact that she's part of the Elite Four in this game is not coincidence.
Her rank shot up real shortly after that, and first of all, my trainer card looked real funny with all the empty space between her badge and the rest.
Her rank shot up real shortly after that, and first of all, my trainer card looked real funny with all the empty space between her badge and the rest.
And man, the relief I felt knowing I didn't have to fight her again after she stepped it up, haha.
And man, the relief I felt knowing I didn't have to fight her again after she stepped it up, haha.
I interacted with the leaders pretty often, and some had more to say than others.
I interacted with the leaders pretty often, and some had more to say than others.
By far my favorite group was none other than the OTS gang; Titania, Florinia, Amaria, and Julia.
By far my favorite group was none other than the OTS gang; Titania, Florinia, Amaria, and Julia.
I built up a bit of a reputation as a knight in not-so- shining armor, no points for guessing why.
I built up a bit of a reputation as a knight in not-so- shining armor, no points for guessing why.
The interactions I had with Titania and Amaria were like, the talk of the whole league.
The interactions I had with Titania and Amaria were like, the talk of the whole league.
And then there was El.
And then there was El.
Let's just say I'm glad I never have to fight him again. My team had Dragon Dance Dragonite as a win condition and it backfired every time.
Let's just say I'm glad I never have to fight him again. My team had Dragon Dance Dragonite as a win condition and it backfired every time.
Can't stand Ditto anymore hahaha.
Can't stand Ditto anymore hahaha.
I sure gave it to him in the X-League though. Resorted to a Chilan Berry on my Darkrai to survive Arceus and put it to sleep.
I sure gave it to him in the X-League though. Resorted to a Chilan Berry on my Darkrai to survive Arceus and put it to sleep.
I got really into everything and it was a blast. I was the second one to win the league!
I got really into everything and it was a blast. I was the second one to win the league!
Have you done the spirit hunting quest in Victory Road? If you did, then you saw my team at some point.
Have you done the spirit hunting quest in Victory Road? If you did, then you saw my team at some point.
If you ask me if I regret it, knowing what I know now... Nah, definitely not. I feel like my own character developed as much as any of the leaders' did.
If you ask me if I regret it, knowing what I know now... Nah, definitely not. I feel like my own character developed as much as any of the leaders' did.
Nowadays I'm a lot more relaxed, I think, but there's always a little bit of Titania chilling under the surface for whenever I need her to come out.
Nowadays I'm a lot more relaxed, I think, but there's always a little bit of Titania chilling under the surface for whenever I need her to come out.
... Not that it needs to. Much.
... Not that it needs to. Much.
Anyway, I'd say the League was definitely one of the highlights of my experience. Hopefully you enjoyed the little trip down memory lane.
Anyway, I'd say the League was definitely one of the highlights of my experience. Hopefully you enjoyed the little trip down memory lane.
My involvement with the game, huh? Sure.
My involvement with the game, huh? Sure.
Well, like I said when I introduced myself, I mostly do a lot of small, boring stuff that other people can definitely do themselves.
Well, like I said when I introduced myself, I mostly do a lot of small, boring stuff that other people can definitely do themselves.
Difference between them and me is I don't know how to do all that much, so the really cool stuff is best left to them.
Difference between them and me is I don't know how to do all that much, so the really cool stuff is best left to them.
Full transparency, this event is like the only eventing I've done in the entire game.
Full transparency, this event is like the only eventing I've done in the entire game.
Uh, well, unless you count scattering hidden items in the new city and the Chrysolia Spring. But that was just copying and pasting events, really.
Uh, well, unless you count scattering hidden items in the new city and the Chrysolia Spring. But that was just copying and pasting events, really.
Speaking of the spring, though, I filled in all the walls there once Ame laid down the outline. I did that for a few maps, actually.
Speaking of the spring, though, I filled in all the walls there once Ame laid down the outline. I did that for a few maps, actually.
A couple of the mountains in the desert were my doing too.
A couple of the mountains in the desert were my doing too.
And let's see... There's also the Tanzan Depths, the maps in the cave in Tanzan Cove.
And let's see... There's also the Tanzan Depths, the maps in the cave in Tanzan Cove.
That was also the one time I had a little fun and left something funny that no one will see unless they open up the map in RMXP or something.
That was also the one time I had a little fun and left something funny that no one will see unless they open up the map in RMXP or something.
I think my favorite niche talent is the power to find double spaces in text. When I first joined the dev server, I made my name "melee marth player,"
I think my favorite niche talent is the power to find double spaces in text. When I first joined the dev server, I made my name "melee marth player,"
Because my attention to spacing is IMMACULATE.
Because my attention to spacing is IMMACULATE.
To be clear, when I say "double space" I mean the difference between "this phrase" and "this phrase."
To be clear, when I say "double space" I mean the difference between "this phrase" and "this phrase."
I can also tell when Pokemon names have a space before them, when the nicknaming window puts one there automatically for... some reason.
I can also tell when Pokemon names have a space before them, when the nicknaming window puts one there automatically for... some reason.
Outside of actual work on the game, I also play the game! The wild west versions where maybe everything works and maybe it doesn't!
Outside of actual work on the game, I also play the game! The wild west versions where maybe everything works and maybe it doesn't!
During my testing of E19, my Palkia was named "no." and my Dialga was named "yes!" because I had a 2 hour struggle with Palkia and then Dialga was like,
During my testing of E19, my Palkia was named "no." and my Dialga was named "yes!" because I had a 2 hour struggle with Palkia and then Dialga was like,
Okay, I'll get in the frame 1 Quick Ball I guess, and Dialga was the one I wanted more anyway!
Okay, I'll get in the frame 1 Quick Ball I guess, and Dialga was the one I wanted more anyway!
Hopefully it's easier for you guys.
Hopefully it's easier for you guys.
Aside from that, I try to keep reported bugs listed in our Official(tm) Cat(tm) Reporting Spreadsheet so that it's at least organized.
Aside from that, I try to keep reported bugs listed in our Official(tm) Cat(tm) Reporting Spreadsheet so that it's at least organized.
Honestly, huge shoutout to everyone else here.
Honestly, huge shoutout to everyone else here.
The difference in that spreadsheet when everything that's "Done" is hidden compared to how much has been on it...
The difference in that spreadsheet when everything that's "Done" is hidden compared to how much has been on it...
It's like night and day. The bugs- ah, cats, never stop, but looking back on everything that didn't work before that does now is insane.
It's like night and day. The bugs- ah, cats, never stop, but looking back on everything that didn't work before that does now is insane.
Remember to show your appreciation for everyone, okay?
Remember to show your appreciation for everyone, okay?
Reflection... Well, I'm no Serra, but I sure do think about this kind of thing a lot.
Reflection... Well, I'm no Serra, but I sure do think about this kind of thing a lot.
I like music a lot, which isn't particularly unique or anything, but it plays into a lot of my character.
I like music a lot, which isn't particularly unique or anything, but it plays into a lot of my character.
In places like your generic "About Me"s and, like, status messages and all that, I quote songs all the time.
In places like your generic "About Me"s and, like, status messages and all that, I quote songs all the time.
If we're friends on Final Fantasy XIV, my search info is always a song quote.
If we're friends on Final Fantasy XIV, my search info is always a song quote.
There's a few lyrical quotes here and there even in this event.
There's a few lyrical quotes here and there even in this event.
The placeholder dialogue Ame left here for my pre- battle message was a joke about that, since it's so ingrained into my personality haha.
The placeholder dialogue Ame left here for my pre- battle message was a joke about that, since it's so ingrained into my personality haha.
My biggest inspiration is the Japanese musician Aimer. I really love the celestial themes and late night vibes in her earlier music.
My biggest inspiration is the Japanese musician Aimer. I really love the celestial themes and late night vibes in her earlier music.
It was a tweet from her in 2018 that really motivated me to get up and finish my college registration.
It was a tweet from her in 2018 that really motivated me to get up and finish my college registration.
She said "I wonder if some of you started a new life today" among other things, and I read that and thought "yeah, okay." So I did!
She said "I wonder if some of you started a new life today" among other things, and I read that and thought "yeah, okay." So I did!
My college major was always astronomy, but discovering someone like her really solidified my interest.
My college major was always astronomy, but discovering someone like her really solidified my interest.
My favorite song is, perhaps unsurprisingly, Polaris.
My favorite song is, perhaps unsurprisingly, Polaris.
It's sad, but at the same time, motivational. And it's always- ... well, usually, the melancholy stuff that hits me the hardest.
It's sad, but at the same time, motivational. And it's always- ... well, usually, the melancholy stuff that hits me the hardest.
I say "usually," because it's not my FAVORITE song, but LIGHTS's "Timing Is Everything" is, like, my life motto.
I say "usually," because it's not my FAVORITE song, but LIGHTS's "Timing Is Everything" is, like, my life motto.
The chorus of the song says "There I was, none the wiser, both of us, different trajectories,"
The chorus of the song says "There I was, none the wiser, both of us, different trajectories,"
Who'd have thought we'd be right here, in this spot, timing is everything."
Who'd have thought we'd be right here, in this spot, timing is everything."
And it just makes me think. Despite everything,
And it just makes me think. Despite everything,
The hundreds of thousands of years that humans have existed,
The hundreds of thousands of years that humans have existed,
You and I are here in the same place, at the same time.
You and I are here in the same place, at the same time.
Uh, well, same "place" and same "time," but don't sweat the details.
Uh, well, same "place" and same "time," but don't sweat the details.
Everything we are is just a huge combination of wacky coincidences, or, like, such small choices. If I hadn't met Autumn in 2007, I wouldn't be here now.
Everything we are is just a huge combination of wacky coincidences, or, like, such small choices. If I hadn't met Autumn in 2007, I wouldn't be here now.
If I hadn't signed up for the League, I wouldn't be here now.
If I hadn't signed up for the League, I wouldn't be here now.
If Ame hadn't succumbed to her whims and made a game, none of us would be here now.
If Ame hadn't succumbed to her whims and made a game, none of us would be here now.
But we are. Isn't it great?
But we are. Isn't it great?
I, for one, am glad you're here and hopefully enjoying yourself. Stick around, won't you?
I, for one, am glad you're here and hopefully enjoying yourself. Stick around, won't you?
IKARU: Ah. To the death it is, then.
IKARU: Ah. To the death it is, then.
... Just kidding!
... Just kidding!
You've been through a lot to get where you are now, haven't you, Champion?
You've been through a lot to get where you are now, haven't you, Champion?
Did you get what you wanted out of your adventure?
Did you get what you wanted out of your adventure?
I'm glad to hear it. I hope the same is true of your next journey.
I'm glad to hear it. I hope the same is true of your next journey.
Well, there's not always some deeper meaning, and that's okay.
Well, there's not always some deeper meaning, and that's okay.
Here you stand, at the end of a journey 10 years in the making. You've done well.
Here you stand, at the end of a journey 10 years in the making. You've done well.
With your quest said and done, how about a little something with no stakes to wind down?
With your quest said and done, how about a little something with no stakes to wind down?
And yet, there's even more out there waiting for you.
And yet, there's even more out there waiting for you.
When we're finished here, make sure you see things all the way through for me, will you?
When we're finished here, make sure you see things all the way through for me, will you?
And when that's done, tell me your favorite part!
And when that's done, tell me your favorite part!
(Bonus points if it's this interaction!)
(Bonus points if it's this interaction!)
IKARU: Round two, huh?
IKARU: Round two, huh?
You'll touch the stars in no time.
You'll touch the stars in no time.
I did my Adrienn impression already, but the sentiment is still there.
I did my Adrienn impression already, but the sentiment is still there.
Just a little higher...
Just a little higher...
Morning waits on the edge of a dream.
Morning waits on the edge of a dream.
IKARU: I expect no less from someone who's come as far as you have.
IKARU: I expect no less from someone who's come as far as you have.
Here's some Battle Points for your troubles.
Here's some Battle Points for your troubles.
And hey, you know what, there's only two people here that I don't outrank, and they can't tell me what to do.
And hey, you know what, there's only two people here that I don't outrank, and they can't tell me what to do.
Here's one (1) more, just this once. You've come so far, and frankly, these battles are a little stacked against you, haha.
Here's one (1) more, just this once. You've come so far, and frankly, these battles are a little stacked against you, haha.
That brings you to... \v[593] points, is it?
That brings you to... \v[593] points, is it?
IKARU: Well, teams of just our favorites weren't really going to stand up to endgame players without some... help.
IKARU: Well, teams of just our favorites weren't really going to stand up to endgame players without some... help.
I'll get your squad all fixed up, and if you have any complaints, I'm innocent; Cass did it!
I'll get your squad all fixed up, and if you have any complaints, I'm innocent; Cass did it!
IKARU: Alright.
IKARU: Alright.
Hey, if you ever get lost, just look up at the sky.
Hey, if you ever get lost, just look up at the sky.
If you can see the stars, they'll show you the way.
If you can see the stars, they'll show you the way.
Your next meeting is just around the corner.
Your next meeting is just around the corner.
MARCELLO: Hi there, I'm Marcello, I work on this game.
MARCELLO: Hi there, I'm Marcello, I work on this game.
Do not believe the sprite I have been given for the purposes of bullying me,
Do not believe the sprite I have been given for the purposes of bullying me,
I am not, in fact, a child with green hair.
I am not, in fact, a child with green hair.
So, what's up?
So, what's up?
MARCELLO: I'm pretty terrible at Pokémon, myself.
MARCELLO: I'm pretty terrible at Pokémon, myself.
But turns out, when you can just cheat and make your team utter unfair bullshit?
But turns out, when you can just cheat and make your team utter unfair bullshit?
Even I can come up with something pretty good.
Even I can come up with something pretty good.
Bring it on!
Bring it on!
MARCELLO: Good job, have a BP!
MARCELLO: Good job, have a BP!
...I feel like these dev fights are probably way too difficult to reward just 3 BP, but that's just how things are.
...I feel like these dev fights are probably way too difficult to reward just 3 BP, but that's just how things are.
You've got \v[593] BP now.
You've got \v[593] BP now.
MARCELLO: Hey, don't worry, we all lose sometimes.
MARCELLO: Hey, don't worry, we all lose sometimes.
If I can offer some constructive advice.
If I can offer some constructive advice.
That thing you did in our battle?
That thing you did in our battle?
Where you let all your mons' HP go to zero before my mons' HP?
Where you let all your mons' HP go to zero before my mons' HP?
Yeah, don't do that next time.
Yeah, don't do that next time.
Should help you win.
Should help you win.
MARCELLO: You want to know more about me?
MARCELLO: You want to know more about me?
Well sure, if you insist. Ask away!
Well sure, if you insist. Ask away!
MARCELLO: I'm Marcello!
MARCELLO: I'm Marcello!
Some random British guy that tripped and fell onto the Dev Team.
Some random British guy that tripped and fell onto the Dev Team.
Once upon a time, I was the newest member of the team, I felt like a kid compared to everyone else.
Once upon a time, I was the newest member of the team, I felt like a kid compared to everyone else.
(Speaking of, despite the sprite, I'm not a kid. I'm 25.)
(Speaking of, despite the sprite, I'm not a kid. I'm 25.)
(Ame, who is SHORTER THAN ME, liked to tease me about my height once upon a time.)
(Ame, who is SHORTER THAN ME, liked to tease me about my height once upon a time.)
(I have no idea about the exact joke origins, it was forever ago but hey I ended up with a child's sprite, we all have to live with this now.)
(I have no idea about the exact joke origins, it was forever ago but hey I ended up with a child's sprite, we all have to live with this now.)
Anyway, tangent aside.
Anyway, tangent aside.
That time I was the 'new kid' on the team?
That time I was the 'new kid' on the team?
Was seven years ago.
Was seven years ago.
I have worked on this game my entire adult life, which is crazy to me.
I have worked on this game my entire adult life, which is crazy to me.
And with any luck, I can continue working to make games with Ame and the team,
And with any luck, I can continue working to make games with Ame and the team,
For the rest of my adult life, too.
For the rest of my adult life, too.
Did you want to ask me more?
Did you want to ask me more?
All right, see you around.
All right, see you around.
MARCELLO: Oh, well I'm a mathematician.
MARCELLO: Oh, well I'm a mathematician.
...But I assume you mean with regards to this game, right?
...But I assume you mean with regards to this game, right?
Well, when I first started it was as a programmer!
Well, when I first started it was as a programmer!
I knew nothing about that kind of thing though, but I learnt on the job and fixed a bunch of bugs.
I knew nothing about that kind of thing though, but I learnt on the job and fixed a bunch of bugs.
And all in all wrote lots and lots of code that Cass or Perry or myself would eventually have to rewrite.
And all in all wrote lots and lots of code that Cass or Perry or myself would eventually have to rewrite.
Because it sucked real bad.
Because it sucked real bad.
But I like to think I got pretty good over the years.
But I like to think I got pretty good over the years.
I got the online stuff working!
I got the online stuff working!
I fixed numerous persistent bugs!
I fixed numerous persistent bugs!
When we completely rewrote the AI, I was the one that programmed that (though Ame designed it).
When we completely rewrote the AI, I was the one that programmed that (though Ame designed it).
All these big things I've done have something in common, though.
All these big things I've done have something in common, though.
In the last year or so, Cass or Perry have completely redone my work in these areas and made them much better.
In the last year or so, Cass or Perry have completely redone my work in these areas and made them much better.
And I couldn't be happier!
And I couldn't be happier!
I like to think I provided a good starting point, and seeing some incredibly talented team members improve on that,
I like to think I provided a good starting point, and seeing some incredibly talented team members improve on that,
To make stuff that seems to work pretty damn well!
To make stuff that seems to work pretty damn well!
I find that very cool, and I can't help but be proud of myself and even more proud of this amazing team I'm a part of.
I find that very cool, and I can't help but be proud of myself and even more proud of this amazing team I'm a part of.
But programming isn't all I can do!
But programming isn't all I can do!
This last year of development, I had to step back for a bit because of illness.
This last year of development, I had to step back for a bit because of illness.
(Don't worry, reader, all is well now.)
(Don't worry, reader, all is well now.)
And when I got back I was out of practice, not to mention that Cass and Perry are so cool,
And when I got back I was out of practice, not to mention that Cass and Perry are so cool,
There wasn't too much even left to do on the programming side of things.
There wasn't too much even left to do on the programming side of things.
But turns out this nerd quite enjoys writing.
But turns out this nerd quite enjoys writing.
And I like to think I'm pretty good at it-- something which Ame agrees with!
And I like to think I'm pretty good at it-- something which Ame agrees with!
So for the last segment of development I was writing dialogue instead!
So for the last segment of development I was writing dialogue instead!
My biggest contribution is the Celebi Quest, if you've played that already.
My biggest contribution is the Celebi Quest, if you've played that already.
That was designed, evented, and written by me!
That was designed, evented, and written by me!
(Lots of thanks to Crim and Ame for the graphical assets ur both great. <3)
(Lots of thanks to Crim and Ame for the graphical assets ur both great. <3)
I even made all the battle teams for it!
I even made all the battle teams for it!
But I've also done other bits throughout postgame, small bits in other quests, among other things.
But I've also done other bits throughout postgame, small bits in other quests, among other things.
I'm sure I could tell you more about the other things I worked on specifically, but that would take long enough,
I'm sure I could tell you more about the other things I worked on specifically, but that would take long enough,
We'll just say that's a story for another time.
We'll just say that's a story for another time.
Regardless, writing for the game and seeing the other developers (and hopefully players like you) enjoy my writing,
Regardless, writing for the game and seeing the other developers (and hopefully players like you) enjoy my writing,
Has given me huge amounts of joy!
Has given me huge amounts of joy!
I'm so excited that everyone can finally play the game and see the work I put into it!
I'm so excited that everyone can finally play the game and see the work I put into it!
I think that pretty much covers my contributions!
I think that pretty much covers my contributions!
MARCELLO: I mean, so much.
MARCELLO: I mean, so much.
Even before I was a developer, I've met so many cool people in this community.
Even before I was a developer, I've met so many cool people in this community.
Most of my closest friends are either on this dev team, or were met because of this game.
Most of my closest friends are either on this dev team, or were met because of this game.
Call me a big nerd if you want, but I also got really into Dungeons and Dragons thanks to this game.
Call me a big nerd if you want, but I also got really into Dungeons and Dragons thanks to this game.
At this point I've been DMing a campaign for two years whose players have almost exclusively been people I know from Reborn.
At this point I've been DMing a campaign for two years whose players have almost exclusively been people I know from Reborn.
Shoutout to Ame and Autumn who are both players in the game and are deeply chaotic in their doing so.
Shoutout to Ame and Autumn who are both players in the game and are deeply chaotic in their doing so.
And have taken it upon themselves to ensure none of my plans ever come to fruition.
And have taken it upon themselves to ensure none of my plans ever come to fruition.
But also my other players who aren't on the team, and people who played in the group in the past but don't anymore?
But also my other players who aren't on the team, and people who played in the group in the past but don't anymore?
Know that I deeply love and appreciate you all, these last two years have been infinitely better because of you all.
Know that I deeply love and appreciate you all, these last two years have been infinitely better because of you all.
And I owe that to Reborn.
And I owe that to Reborn.
I like to think I owe so very much to it.
I like to think I owe so very much to it.
So many of the people in this room are some of my best friends, and they're all just wonderful!
So many of the people in this room are some of my best friends, and they're all just wonderful!
Plus, being in such a supportive community around such great people for the last seven years,
Plus, being in such a supportive community around such great people for the last seven years,
I feel like has shaped me into the person I am today.
I feel like has shaped me into the person I am today.
And I like that person!
And I like that person!
So I couldn't be more grateful to have been a part of all this, and treasure the friendships I've made.
So I couldn't be more grateful to have been a part of all this, and treasure the friendships I've made.
Here's to the next seven years of my time knowing and working with Ame being just as rewarding as the last.
Here's to the next seven years of my time knowing and working with Ame being just as rewarding as the last.
MARCELLO: I feel deeply unqualified to give advice about anything.
MARCELLO: I feel deeply unqualified to give advice about anything.
But I'll try my best!
But I'll try my best!
If you struggle to do the things you want to, don't beat yourself up.
If you struggle to do the things you want to, don't beat yourself up.
I've spent a lot of time on this team going back and forth between incredibly rapid productivity and paralyzing indecision and inaction.
I've spent a lot of time on this team going back and forth between incredibly rapid productivity and paralyzing indecision and inaction.
But I made it, and things got a lot better when I stopped beating myself up every time I felt like I wasn't doing 'good enough'.
But I made it, and things got a lot better when I stopped beating myself up every time I felt like I wasn't doing 'good enough'.
I'm sure you'll make it too.
I'm sure you'll make it too.
But more than anything, my number one piece of advice?
But more than anything, my number one piece of advice?
Just surround yourself with good people.
Just surround yourself with good people.
People you like, people you respect, people you admire, and people you wish to be more like.
People you like, people you respect, people you admire, and people you wish to be more like.
It was entirely accidental, but that's what I did when I joined the Reborn team.
It was entirely accidental, but that's what I did when I joined the Reborn team.
And I think, more than anything, that is what lead me to all the best parts of my life today.
And I think, more than anything, that is what lead me to all the best parts of my life today.
I've grown into a person I like, I have wonderful friends, and most importantly of all, I'm happy.
I've grown into a person I like, I have wonderful friends, and most importantly of all, I'm happy.
And I feel like I owe all of that to the wonderful friends I have.
And I feel like I owe all of that to the wonderful friends I have.
...Yeah, sorry, if you were hoping for like,
...Yeah, sorry, if you were hoping for like,
Fangame dev specific advice or something,
Fangame dev specific advice or something,
Oops.
Oops.
But this is what you get from me, and I hope somebody finds it helpful!
But this is what you get from me, and I hope somebody finds it helpful!
A notebook with "Noir a blanc" written on the cover is on the desk. The last written page is bookmarked.
A notebook with "Noir a blanc" written on the cover is on the desk. The last written page is bookmarked.
Read?
Lire?
"December 18th, 2021
"December 18th, 2021
It's been a while, hasn't it? Progress has been kind of slow lately, regrettably...
It's been a while, hasn't it? Progress has been kind of slow lately, regrettably...
But I'm still further along than I would have ever been without your accidental inspiration.
But I'm still further along than I would have ever been without your accidental inspiration.
When I go outside at night, in total silence,
When I go outside at night, in total silence,
My surroundings lit by nothing more than a few street lights, the moon, and the stars,
My surroundings lit by nothing more than a few street lights, the moon, and the stars,
I think of you and your music, and I remember.
I think of you and your music, and I remember.
You may never know it, but that's okay.
You may never know it, but that's okay.
As long as it motivates me, it doesn't really matter. And maybe someday, I might be able to thank you properly."
As long as it motivates me, it doesn't really matter. And maybe someday, I might be able to thank you properly."
PERRY: Hey, hey!
PERRY: Hey, hey!
Look who finally showed up.
Look who finally showed up.
So, what you wanna do?
So, what you wanna do?
PERRY: I can't decide between singles or doubles. So I'll let you choose
PERRY: I can't decide between singles or doubles. So I'll let you choose
Oh, fun fact! I made the function that temporarily sets your pokémons levels to 100.
Oh, fun fact! I made the function that temporarily sets your pokémons levels to 100.
But it doesn't set the opponents pokémon to lvl 100, we just have the teams that way.
But it doesn't set the opponents pokémon to lvl 100, we just have the teams that way.
: )
: )
That's what I expect from our protag!
That's what I expect from our protag!
PERRY: Nice one! Here's some BP.
PERRY: Nice one! Here's some BP.
That puts you at \v[593].
That puts you at \v[593].
I hope the AI didn't misplay too hard.
I hope the AI didn't misplay too hard.
PERRY: Oof, did the lvl 101 thing mess you up that badly?
PERRY: Oof, did the lvl 101 thing mess you up that badly?
PERRY: Sure, I'll think up something to talk about.
PERRY: Sure, I'll think up something to talk about.
Anything specific you want to talk about? \ch[62,-1,Reborn,Game dev, Me, Ramblings, Nah]
Anything specific you want to talk about? \ch[62,-1,Reborn,Game dev, Me, Ramblings, Nah]
PERRY: Man, there's so much to talk about.
PERRY: Man, there's so much to talk about.
Starting with my introduction to the game.
Starting with my introduction to the game.
It started by watching someone play through the game on Youtube, pkmnRob I think their name was.
It started by watching someone play through the game on Youtube, pkmnRob I think their name was.
Thought it was neat so decided to check it out myself.
Thought it was neat so decided to check it out myself.
I played a few hacked ROMs before, but this was my first time playing on the computer.
I played a few hacked ROMs before, but this was my first time playing on the computer.
And then I got my ass handed to me in true Reborn fashion. The one pokémon strat didn't work anymore.
And then I got my ass handed to me in true Reborn fashion. The one pokémon strat didn't work anymore.
After that I just kept on playing, basically no-living the game.
After that I just kept on playing, basically no-living the game.
One of the things I love about the game is just how multidimensional it is.
One of the things I love about the game is just how multidimensional it is.
It's not only about the story, or the battling. It has puzzles, beautiful maps, many sidequests and more.
It's not only about the story, or the battling. It has puzzles, beautiful maps, many sidequests and more.
And I think the game has made me a bit of a better person. Not that I was bad before.
And I think the game has made me a bit of a better person. Not that I was bad before.
But I think I came out of it a bit more compassionate and understanding.
But I think I came out of it a bit more compassionate and understanding.
I ended up hanging around and checking up on the game every once in a while, playing the updates that came out.
I ended up hanging around and checking up on the game every once in a while, playing the updates that came out.
And then Cass made a post about the battle tower.
And then Cass made a post about the battle tower.
A person in the comments asked if there would also be a battle factory, a gamemode I enjoy myself too.
A person in the comments asked if there would also be a battle factory, a gamemode I enjoy myself too.
Cass responded that she'd think it cool, but it would be too much effort to make it worthwhile.
Cass responded that she'd think it cool, but it would be too much effort to make it worthwhile.
My ego showed up, and went like: "Bet"
My ego showed up, and went like: "Bet"
It's a miracle, but somehow I actually managed to get it to work.Part of it is the coding language, Ruby. It's pretty easy to pick up, not a lot of foreknowledge required.
It's a miracle, but somehow I actually managed to get it to work.Part of it is the coding language, Ruby. It's pretty easy to pick up, not a lot of foreknowledge required.
So when I almost finished the battle factory I showed it off in the patreon server. Was planning to release it as a mod.
So when I almost finished the battle factory I showed it off in the patreon server. Was planning to release it as a mod.
Cass said she wanted it in the main game, so I polished it up a bit and sent everything needed for it.
Cass said she wanted it in the main game, so I polished it up a bit and sent everything needed for it.
Helped with a few other things, and a while later she asked me if I actually wanted to help out as a dev.
Helped with a few other things, and a while later she asked me if I actually wanted to help out as a dev.
I really have a lot to thank her for.
I really have a lot to thank her for.
After entering the team I met a lot of awesome people, which are here in this room.
After entering the team I met a lot of awesome people, which are here in this room.
And it has been an awesome journey.
And it has been an awesome journey.
PERRY: But what is it I did in the game?
PERRY: But what is it I did in the game?
If you're reading in order you know that Cass asked me on the dev team.
If you're reading in order you know that Cass asked me on the dev team.
That's because all the bugs that had been found after e18 was released had been compiled.
That's because all the bugs that had been found after e18 was released had been compiled.
And it was a long list. So to help Marchello, and Azery at the time, out I was brought on.
And it was a long list. So to help Marchello, and Azery at the time, out I was brought on.
Like 10 days later I found a way to test where the code takes longest to run. 2 days after that e18.4 was released and optimization galore was a fact.
Like 10 days later I found a way to test where the code takes longest to run. 2 days after that e18.4 was released and optimization galore was a fact.
Cass ran with it way further than I could take it, but I've been making sure things don't crash after she had sledgehammered them.
Cass ran with it way further than I could take it, but I've been making sure things don't crash after she had sledgehammered them.
So most of the work I've done has just been bugfixing and fixin up after Cass.
So most of the work I've done has just been bugfixing and fixin up after Cass.
But of course, there are also new things I've added!
But of course, there are also new things I've added!
The battle factory, a lot of AI rewrite, online doubles, new field notes, are just a few of them.
The battle factory, a lot of AI rewrite, online doubles, new field notes, are just a few of them.
It's hard to remember them all, since about 90% of them are just small QoL things. Like the game staying in the same place and speedup persisting when resetting.
It's hard to remember them all, since about 90% of them are just small QoL things. Like the game staying in the same place and speedup persisting when resetting.
That's about it, really. Most of the work i do isn't visible, since it's not a new thing but fixing the old thing.
That's about it, really. Most of the work i do isn't visible, since it's not a new thing but fixing the old thing.
PERRY: Hi, I'm Perry or toothpastefairy which isn't really a name I use anymore.
PERRY: Hi, I'm Perry or toothpastefairy which isn't really a name I use anymore.
Living that good life at the ripe age of 23.
Living that good life at the ripe age of 23.
And a masters student studying Applied Physics living in the Netherlands.
And a masters student studying Applied Physics living in the Netherlands.
Probably addicted to playing chess, since the amount of times I stopped writing all this dialogue and played a quick game online has hit the double digits.
Probably addicted to playing chess, since the amount of times I stopped writing all this dialogue and played a quick game online has hit the double digits.
There's a good chance this is the first time you hear of me, I'm not involved in the community a lot.
There's a good chance this is the first time you hear of me, I'm not involved in the community a lot.
Sometimes I wish I was, but it's just not something that comes naturally to me.
Sometimes I wish I was, but it's just not something that comes naturally to me.
Meeting new communities and friend groups is always scary, and if the circumstances are not up for it you won't get many words out of me.
Meeting new communities and friend groups is always scary, and if the circumstances are not up for it you won't get many words out of me.
I'm sure you have felt like that too a few times, like when going to a new school or maybe a party.
I'm sure you have felt like that too a few times, like when going to a new school or maybe a party.
Especially starting a conversation. You'll catch me dead before I talk about myself unprovoked. Unless you're counting this.
Especially starting a conversation. You'll catch me dead before I talk about myself unprovoked. Unless you're counting this.
But mostly i don't sweat that stuff too much, it's not who I am to do that and in the end I can accept that.
But mostly i don't sweat that stuff too much, it's not who I am to do that and in the end I can accept that.
Anyhow, another thing about me is that I love music!
Anyhow, another thing about me is that I love music!
High chance that if I'm alone at home, I'm with my headphones on. Not that I have a particularly refined taste in music.
High chance that if I'm alone at home, I'm with my headphones on. Not that I have a particularly refined taste in music.
I'm pretty sure that it is as close to basic as you can get, but I enjoy it nontheless.
I'm pretty sure that it is as close to basic as you can get, but I enjoy it nontheless.
Like the e4 and champion battle tracks. Absolute bangers, those two. Deffo give them a listen if you haven't already.
Like the e4 and champion battle tracks. Absolute bangers, those two. Deffo give them a listen if you haven't already.
Other than that my view of myself seems to oscillate between thinking I'm great and being disappointed in myself.
Other than that my view of myself seems to oscillate between thinking I'm great and being disappointed in myself.
Where on some days I hype myself up and feel great about who I am.
Where on some days I hype myself up and feel great about who I am.
And other days I feel helpless in trying to live my life in a healthy way and be a person I'm proud of being.
And other days I feel helpless in trying to live my life in a healthy way and be a person I'm proud of being.
Checking in on my friends, not wasting away a day doing things I won't remember two days later.
Checking in on my friends, not wasting away a day doing things I won't remember two days later.
And I've been getting better at it too!
And I've been getting better at it too!
So there, life. I'm getting the hang of it.
So there, life. I'm getting the hang of it.
PERRY: And what a mistake to select this option. So this is just gonna be my random thoughts, a stream of conciousness if you're familiar with the term.
PERRY: And what a mistake to select this option. So this is just gonna be my random thoughts, a stream of conciousness if you're familiar with the term.
I do love this game dearly, having had a huge impact on my life.
I do love this game dearly, having had a huge impact on my life.
Helping out on it is an amazing feeling, where for the first time I feel like I'm contributing to something bigger.
Helping out on it is an amazing feeling, where for the first time I feel like I'm contributing to something bigger.
And the fact that it feels productive working on this too, amazing.
And the fact that it feels productive working on this too, amazing.
I'm just about the last one writing my dialogue, so I have the advantage of knowing what everybody else has said.
I'm just about the last one writing my dialogue, so I have the advantage of knowing what everybody else has said.
And Vulpes was really able to nail down how I feel about contributing to Reborn as well.
And Vulpes was really able to nail down how I feel about contributing to Reborn as well.
I'm not too good a writer, so I'll gladly point to others when they better express how I feel.
I'm not too good a writer, so I'll gladly point to others when they better express how I feel.
And we do have a lot of talented writers in this room here. That should be no surprise to you, most of them contributed to the story of Reborn which we love so much.
And we do have a lot of talented writers in this room here. That should be no surprise to you, most of them contributed to the story of Reborn which we love so much.
One of my favorite parts was walking around in the desert with Taka.
One of my favorite parts was walking around in the desert with Taka.
Did you know that Taka has the most dialogue in the game? Or at least, the text "TAKA:" appears 1.5x more than any other "CHARACTER:" in the game.
Did you know that Taka has the most dialogue in the game? Or at least, the text "TAKA:" appears 1.5x more than any other "CHARACTER:" in the game.
Azzie wrote a really sweet fic about it as well, go read it!
Azzie wrote a really sweet fic about it as well, go read it!
Yeah I'm still in love with the game. But now I appreciate the work the others put in it all the more.
Yeah I'm still in love with the game. But now I appreciate the work the others put in it all the more.
It's funny, since I don't even game that much anymore. I think that in the last 5 years I've played a total of 3 games.
It's funny, since I don't even game that much anymore. I think that in the last 5 years I've played a total of 3 games.
Got sucked in the world of fanfiction instead I guess. If only at school those counted as books you've read.
Got sucked in the world of fanfiction instead I guess. If only at school those counted as books you've read.
But anyway, you're probably holding the X button down to skip this dialogue so I'll end your suffering.
But anyway, you're probably holding the X button down to skip this dialogue so I'll end your suffering.
Have fun out there!
Have fun out there!
PERRY: Cool, see ya.
PERRY: Cool, see ya.
Talk to the others too, they're very sweet!
Talk to the others too, they're very sweet!
AZZIE: Hi there!
AZZIE: Hi there!
Thanks for stopping by!
Thanks for stopping by!
I hope you've been enjoying Reborn!
I hope you've been enjoying Reborn!
This game means so much to so many people, I'm really glad you stuck it out to the end.
This game means so much to so many people, I'm really glad you stuck it out to the end.
There's some pretty great stuff still ahead of you, I'll tell you that much.
There's some pretty great stuff still ahead of you, I'll tell you that much.
Was there something in particular you'd like to talk about?
Was there something in particular you'd like to talk about?
AZZIE: I do like talking about Reborn!
AZZIE: I do like talking about Reborn!
So compared to most people in this room, my history with Reborn is pretty short.
So compared to most people in this room, my history with Reborn is pretty short.
In 2017-ish, I found out about the game through a friend of mine tweeting about it.
In 2017-ish, I found out about the game through a friend of mine tweeting about it.
He posted a picture of the inside of Sweet Kiss Candy shop, I mistook it for a Pokecentre, and immediately decided I had to play this game.
He posted a picture of the inside of Sweet Kiss Candy shop, I mistook it for a Pokecentre, and immediately decided I had to play this game.
Of course, then I actually started playing, and... Well, let's just say Julia kicked my butt so badly I put the game down and forgot about it.
Of course, then I actually started playing, and... Well, let's just say Julia kicked my butt so badly I put the game down and forgot about it.
For a couple years.
For a couple years.
In February of 2019, I decided to try it again, and-- while I wasn't much better-- I at least had more patience.
In February of 2019, I decided to try it again, and-- while I wasn't much better-- I at least had more patience.
I ended up falling completely in love with the game. The characters, the music, the world...
I ended up falling completely in love with the game. The characters, the music, the world...
It made me, and continues to make me, so happy.
It made me, and continues to make me, so happy.
Reborn actually ended up reigniting my passion for writing.
Reborn actually ended up reigniting my passion for writing.
More than that, I fell in love with the community!
More than that, I fell in love with the community!
I made some incredible friends, some of whom are in this room with me, and I wouldn't trade them for the world.
I made some incredible friends, some of whom are in this room with me, and I wouldn't trade them for the world.
In late 2020, I messaged Ame, asking if she needed any help with last-minute things.
In late 2020, I messaged Ame, asking if she needed any help with last-minute things.
A while later, she decided she could use some help with the Nightclub, and so here I am!
A while later, she decided she could use some help with the Nightclub, and so here I am!
All the Trainers you can battle in the Battle Pavillion, their little dialogues, were my department!
All the Trainers you can battle in the Battle Pavillion, their little dialogues, were my department!
I also worked on some of the characters' chatter while hanging out in the club itself-- so go say hi to folks, if you haven't already!
I also worked on some of the characters' chatter while hanging out in the club itself-- so go say hi to folks, if you haven't already!
This game and community mean so much to me, and I'll always be grateful for how kind and wonderful everyone's been.
This game and community mean so much to me, and I'll always be grateful for how kind and wonderful everyone's been.
AZZIE: Oh! Okay, uh, hi!
AZZIE: Oh! Okay, uh, hi!
I'm Azzie.
I'm Azzie.
I'm a Canadian gal, and at the time this is being published, I'm in my late twenties.
I'm a Canadian gal, and at the time this is being published, I'm in my late twenties.
Apart from Reborn (and sundry other fangames, and Pokemon in general) I'm also a musician, animal lover, and storyteller.
Apart from Reborn (and sundry other fangames, and Pokemon in general) I'm also a musician, animal lover, and storyteller.
I'm so passionate about stories, in all their forms. How they can bring people together, heal people, bring joy and catharsis...
I'm so passionate about stories, in all their forms. How they can bring people together, heal people, bring joy and catharsis...
Definitely one of my favourite things to think about.
Definitely one of my favourite things to think about.
AZZIE: Okay!
AZZIE: Okay!
Welp!
Welp!
AZZIE: That was fun!
AZZIE: That was fun!
Here, have some BP for your time!
Here, have some BP for your time!
You'll have \v[593] BP now!
You'll have \v[593] BP now!
AZZIE: That's okay, you'll get it next time!
AZZIE: That's okay, you'll get it next time!
KYRA: Prrawr?
KYRA: Prrawr?
You find yourself compelled by forces beyond your comprehension to pet Kyra.
You find yourself compelled by forces beyond your comprehension to pet Kyra.
Allow yourself to pet her?
Allow yourself to pet her?
Kyra hisses and attacks!
Kyra hisses and attacks!
*angry cat noises*
*angry cat noises*
You pet Kyra, careful to avoid The Forbidden Zone(tm).
You pet Kyra, careful to avoid The Forbidden Zone(tm).
Your hand is bleeding.
Your hand is bleeding.
Kyra looks satisfied.
Kyra looks satisfied.
This Zorua is repeating the same move over and over, occasionally holding a pose.
This Zorua is repeating the same move over and over, occasionally holding a pose.
Maybe she's helping her trainer with animation references.
Maybe she's helping her trainer with animation references.
Yes
Oui
No
Non
Fresh Water - $200
Eau Fraîche - $200
Soda Pop - $300
Soda Cool- $300
Lemonade - $350
Limonade - $350
Cancel
Annuler
Fite
Fite
Ame
Ame
Chat
Chat
Fight
Combattre
Talk
Talk
What do you do
What do you do
How did you get into reborn
How did you get into reborn
Team Names
Team Names
Nope
Nope
Developer team
Developer team
Animation team
Animation team
Time
Durée
Space
Espace
Fairytale
Fairytale
Starlight
Starlight
You
You
Reborn
Azurine Island
The others
The others
Never mind
Rien
Listen
Listen
Not now
Not now
Battle
Battle
Cancel (Derogatory)
Cancel (Derogatory)
You're an intern?
You're an intern?
Not from this world?
Not from this world?
Reborn's meaning.
Reborn's meaning.
More
Plus
Favorite Pokemon?
Favorite Pokemon?
Favorite Reborn Location?
Favorite Reborn Location?
Nothing
Rien
Who are you?
Who are you?
What do you do?
What do you do?
What Reborn means to you?
What Reborn means to you?
Any advice?
Any advice?
Singles
Simple
Doubles
Double
Azzie
Azzie
Let's just battle!
Let's just battle!
No thanks.
Non, merci.
[Map902]
LIN: ...ugh.
LIN: ...ugh.
LIN: you really are... just like me.
LIN: you really are... just like me.
LIN: so much for a blaze of glory...
LIN: so much for a blaze of glory...
LIN: OWOWOW
LIN: OWOWOW
i can't...
i can't...
...
...
this is...
this is...
fine.
fine.
LIN: go away noises
LIN: go away noises
can't you see i'm dying
can't you see i'm dying
let me have this in peace
let me have this in peace
LIN: oh
LIN: oh
hi
hi
sorry to barge in...
sorry to barge in...
i'm a little... uh...
i'm a little... uh...
broken right now...
broken right now...
LIN: hey
LIN: hey
no
Non
what are you doing
what are you doing
LIN: i'll spit on your... rock... thing!
LIN: i'll spit on your... rock... thing!
i mean it!
i mean it!
i'm a nasty little piece of--
i'm a nasty little piece of--
--of...
--of...
LIN: hey, everything feels a little better.
LIN: hey, everything feels a little better.
you're pretty neat.
you're pretty neat.
LIN: ...do you want a marshmallow?
LIN: ...do you want a marshmallow?
[1]
0
????????
????????
1
Bulbasaur
Bulbizarre
2
Ivysaur
Herbizarre
3
Venusaur
Florizarre
4
Charmander
Salamèche
5
Charmeleon
Reptincel
6
Charizard
Dracaufeu
7
Squirtle
Carapuce
8
Wartortle
Carabaffe
9
Blastoise
Tortank
10
Caterpie
Chenipan
11
Metapod
Chrysacier
12
Butterfree
Papilusion
13
Weedle
Aspicot
14
Kakuna
Coconfort
15
Beedrill
Dardagnan
16
Pidgey
Roucool
17
Pidgeotto
Roucoups
18
Pidgeot
Roucarnage
19
Rattata
Rattata
20
Raticate
Rattatac
21
Spearow
Piafabec
22
Fearow
Rapasdepic
23
Ekans
Abo
24
Arbok
Arbok
25
Pikachu
Pikachu
26
Raichu
Raichu
27
Sandshrew
Sabelette
28
Sandslash
Sablaireau
29
Nidoran
Nidoran
30
Nidorina
Nidorina
31
Nidoqueen
Nidoqueen
32
Nidoran
Nidoran
33
Nidorino
Nidorino
34
Nidoking
Nidoking
35
Clefairy
Mélofée
36
Clefable
Mélodelfe
37
Vulpix
Goupix
38
Ninetales
Feunard
39
Jigglypuff
Rondoudou
40
Wigglytuff
Grodoudou
41
Zubat
Nosferapti
42
Golbat
Nosferalto
43
Oddish
Mystherbe
44
Gloom
Ortide
45
Vileplume
Rafflesia
46
Paras
Paras
47
Parasect
Parasect
48
Venonat
Mimitoss
49
Venomoth
Aéromite
50
Diglett
Taupiqueur
51
Dugtrio
Triopikeur
52
Meowth
Miaouss
53
Persian
Persian
54
Psyduck
Psykokwak
55
Golduck
Akwakwak
56
Mankey
Férosinge
57
Primeape
Colossinge
58
Growlithe
Caninos
59
Arcanine
Arcanin
60
Poliwag
Ptitard
61
Poliwhirl
Têtarte
62
Poliwrath
Tartard
63
Abra
Abra
64
Kadabra
Kadabra
65
Alakazam
Alakazam
66
Machop
Machoc
67
Machoke
Machopeur
68
Machamp
Mackogneur
69
Bellsprout
Chétiflor
70
Weepinbell
Boustiflor
71
Victreebel
Empiflor
72
Tentacool
Tentacool
73
Tentacruel
Tentacruel
74
Geodude
Racaillou
75
Graveler
Gravalanch
76
Golem
Grolem
77
Ponyta
Ponyta
78
Rapidash
Galopa
79
Slowpoke
Ramoloss
80
Slowbro
Flagadoss
81
Magnemite
Magnéti
82
Magneton
Magnéton
83
Farfetch'd
Carnarticho
84
Doduo
Doduo
85
Dodrio
Dodrio
86
Seel
Otaria
87
Dewgong
Lamantine
88
Grimer
Tadmorv
89
Muk
Grotadmorv
90
Shellder
Kokiyas
91
Cloyster
Crustabri
92
Gastly
Fantominus
93
Haunter
Spectrum
94
Gengar
Ectoplasma
95
Onix
Onix
96
Drowzee
Soporifik
97
Hypno
Hypnomade
98
Krabby
Krabby
99
Kingler
Krabboss
100
Voltorb
Voltorbe
101
Electrode
Électrode
102
Exeggcute
Noeunoeuf
103
Exeggutor
Noadkoko
104
Cubone
Osselait
105
Marowak
Ossatueur
106
Hitmonlee
Kicklee
107
Hitmonchan
Tygnon
108
Lickitung
Excelangue
109
Koffing
Smogo
110
Weezing
Smogogo
111
Rhyhorn
Rhinocorne
112
Rhydon
Rhinoféros
113
Chansey
Leveinard
114
Tangela
Saquedeneu
115
Kangaskhan
Kangourex
116
Horsea
Hypotrempe
117
Seadra
Hypocéan
118
Goldeen
Poissirène
119
Seaking
Poissoroy
120
Staryu
Stari
121
Starmie
Staross
122
Mr. Mime
M. Mime
123
Scyther
Insécateur
124
Jynx
Lippoutou
125
Electabuzz
Élektek
126
Magmar
Magmar
127
Pinsir
Scarabrute
128
Tauros
Tauros
129
Magikarp
Magicarpe
130
Gyarados
Léviator
131
Lapras
Lokhlass
132
Ditto
Métamorph
133
Eevee
Évoli
134
Vaporeon
Aquali
135
Jolteon
Voltali
136
Flareon
Pyroli
137
Porygon
Porygon
138
Omanyte
Amonita
139
Omastar
Amonistar
140
Kabuto
Kabuto
141
Kabutops
Kabutops
142
Aerodactyl
Ptéra
143
Snorlax
Ronflex
144
Articuno
Artikodin
145
Zapdos
Électhor
146
Moltres
Sulfura
147
Dratini
Minidraco
148
Dragonair
Draco
149
Dragonite
Dracolosse
150
Mewtwo
Mewtwo
151
Mew
Mew
152
Chikorita
Germignon
153
Bayleef
Macronium
154
Meganium
Méganium
155
Cyndaquil
Héricendre
156
Quilava
Feurisson
157
Typhlosion
Typhlosion
158
Totodile
Kaiminus
159
Croconaw
Crocrodil
160
Feraligatr
Aligatueur
161
Sentret
Fouinette
162
Furret
Fouinard
163
Hoothoot
Hoothoot
164
Noctowl
Noarfang
165
Ledyba
Coxy
166
Ledian
Coxyclaque
167
Spinarak
Mimigal
168
Ariados
Migalos
169
Crobat
Nostenfer
170
Chinchou
Loupio
171
Lanturn
Lanturn
172
Pichu
Pichu
173
Cleffa
Mélo
174
Igglybuff
Toudoudou
175
Togepi
Togepi
176
Togetic
Togetic
177
Natu
Natu
178
Xatu
Xatu
179
Mareep
Wattouat
180
Flaaffy
Lainergie
181
Ampharos
Pharamp
182
Bellossom
Joliflor
183
Marill
Marill
184
Azumarill
Azumarill
185
Sudowoodo
Simularbre
186
Politoed
Tarpaud
187
Hoppip
Granivol
188
Skiploom
Floravol
189
Jumpluff
Cotovol
190
Aipom
Capumain
191
Sunkern
Tournegrin
192
Sunflora
Héliatronc
193
Yanma
Yanma
194
Wooper
Axoloto
195
Quagsire
Maraiste
196
Espeon
Mentali
197
Umbreon
Noctali
198
Murkrow
Cornèbre
199
Slowking
Roigada
200
Misdreavus
Feuforêve
201
Unown
Zarbi
202
Wobbuffet
Qulbutoké
203
Girafarig
Girafarig
204
Pineco
Pomdepik
205
Forretress
Foretress
206
Dunsparce
Insolourdo
207
Gligar
Scorplane
208
Steelix
Steelix
209
Snubbull
Snubbull
210
Granbull
Granbull
211
Qwilfish
Qwilfish
212
Scizor
Cizayox
213
Shuckle
Caratroc
214
Heracross
Scarhino
215
Sneasel
Farfuret
216
Teddiursa
Teddiursa
217
Ursaring
Ursaring
218
Slugma
Limagma
219
Magcargo
Volcaropod
220
Swinub
Marcacrin
221
Piloswine
Cochignon
222
Corsola
Corayon
223
Remoraid
Rémoraid
224
Octillery
Octillery
225
Delibird
Cadoizo
226
Mantine
Démanta
227
Skarmory
Airmure
228
Houndour
Malosse
229
Houndoom
Démolosse
230
Kingdra
Hyporoi
231
Phanpy
Phanpy
232
Donphan
Donphan
233
Porygon2
Porygon2
234
Stantler
Cerfrousse
235
Smeargle
Queulorior
236
Tyrogue
Debugant
237
Hitmontop
Kapoera
238
Smoochum
Lippouti
239
Elekid
Élekid
240
Magby
Magby
241
Miltank
Écrémeuh
242
Blissey
Leuphorie
243
Raikou
Raikou
244
Entei
Entei
245
Suicune
Suicune
246
Larvitar
Embrylex
247
Pupitar
Ymphect
248
Tyranitar
Tyranocif
249
Lugia
Lugia
250
Ho-Oh
Ho-Oh
251
Celebi
Celebi
252
Treecko
Arcko
253
Grovyle
Massko
254
Sceptile
Jungko
255
Torchic
Poussifeu
256
Combusken
Galifeu
257
Blaziken
Braségali
258
Mudkip
Gobou
259
Marshtomp
Flobio
260
Swampert
Laggron
261
Poochyena
Medhyèna
262
Mightyena
Grahyèna
263
Zigzagoon
Zigzaton
264
Linoone
Linéon
265
Wurmple
Chenipotte
266
Silcoon
Armulys
267
Beautifly
Charmillon
268
Cascoon
Blindalys
269
Dustox
Papinox
270
Lotad
Nénupiot
271
Lombre
Lombre
272
Ludicolo
Ludicolo
273
Seedot
Granipiot
274
Nuzleaf
Pifeuil
275
Shiftry
Tengalice
276
Taillow
Nirondelle
277
Swellow
Hélédelle
278
Wingull
Goélise
279
Pelipper
Békipan
280
Ralts
Tarsal
281
Kirlia
Kirlia
282
Gardevoir
Gardevoir
283
Surskit
Arakdo
284
Masquerain
Maskadra
285
Shroomish
Balignon
286
Breloom
Chapignon
287
Slakoth
Parecool
288
Vigoroth
Vigoroth
289
Slaking
Monaflèmit
290
Nincada
Ningale
291
Ninjask
Ninjask
292
Shedinja
Munja
293
Whismur
Chuchmur
294
Loudred
Ramboum
295
Exploud
Brouhabam
296
Makuhita
Makuhita
297
Hariyama
Hariyama
298
Azurill
Azurill
299
Nosepass
Tarinor
300
Skitty
Skitty
301
Delcatty
Delcatty
302
Sableye
Ténéfix
303
Mawile
Mysdibule
304
Aron
Galekid
305
Lairon
Galegon
306
Aggron
Galeking
307
Meditite
Méditikka
308
Medicham
Charmina
309
Electrike
Dynavolt
310
Manectric
Élecsprint
311
Plusle
Posipi
312
Minun
Négapi
313
Volbeat
Muciole
314
Illumise
Lumivole
315
Roselia
Rosélia
316
Gulpin
Gloupti
317
Swalot
Avaltout
318
Carvanha
Carvanha
319
Sharpedo
Sharpedo
320
Wailmer
Wailmer
321
Wailord
Wailord
322
Numel
Chamallot
323
Camerupt
Camérupt
324
Torkoal
Chartor
325
Spoink
Spoink
326
Grumpig
Groret
327
Spinda
Spinda
328
Trapinch
Kraknoix
329
Vibrava
Vibraninf
330
Flygon
Libégon
331
Cacnea
Cacnéa
332
Cacturne
Cacturne
333
Swablu
Tylton
334
Altaria
Altaria
335
Zangoose
Mangriff
336
Seviper
Séviper
337
Lunatone
Séléroc
338
Solrock
Solaroc
339
Barboach
Barloche
340
Whiscash
Barbicha
341
Corphish
Écrapince
342
Crawdaunt
Colhomard
343
Baltoy
Balbuto
344
Claydol
Kaorine
345
Lileep
Lilia
346
Cradily
Vacilys
347
Anorith
Anorith
348
Armaldo
Armaldo
349
Feebas
Barpau
350
Milotic
Milobellus
351
Castform
Morphéo
352
Kecleon
Kecleon
353
Shuppet
Polichombr
354
Banette
Branette
355
Duskull
Skélénox
356
Dusclops
Téraclope
357
Tropius
Tropius
358
Chimecho
Éoko
359
Absol
Absol
360
Wynaut
Okéoké
361
Snorunt
Stalgamin
362
Glalie
Oniglali
363
Spheal
Obalie
364
Sealeo
Phogleur
365
Walrein
Kaimorse
366
Clamperl
Coquiperl
367
Huntail
Serpang
368
Gorebyss
Rosabyss
369
Relicanth
Relicanth
370
Luvdisc
Lovdisc
371
Bagon
Draby
372
Shelgon
Drackhaus
373
Salamence
Drattak
374
Beldum
Terhal
375
Metang
Métang
376
Metagross
Métalosse
377
Regirock
Regirock
378
Regice
Regice
379
Registeel
Registeel
380
Latias
Latias
381
Latios
Latios
382
Kyogre
Kyogre
383
Groudon
Groudon
384
Rayquaza
Rayquaza
385
Jirachi
Jirachi
386
Deoxys
Deoxys
387
Turtwig
Tortipouss
388
Grotle
Boskara
389
Torterra
Torterra
390
Chimchar
Ouisticram
391
Monferno
Chimpenfeu
392
Infernape
Simiabraz
393
Piplup
Tiplouf
394
Prinplup
Prinplouf
395
Empoleon
Pingoléon
396
Starly
Étourmi
397
Staravia
Étourvol
398
Staraptor
Étouraptor
399
Bidoof
Keunotor
400
Bibarel
Castorno
401
Kricketot
Crikzik
402
Kricketune
Mélokrik
403
Shinx
Lixy
404
Luxio
Luxio
405
Luxray
Luxray
406
Budew
Rozbouton
407
Roserade
Roserade
408
Cranidos
Kranidos
409
Rampardos
Charkos
410
Shieldon
Dinoclier
411
Bastiodon
Bastiodon
412
Burmy
Cheniti
413
Wormadam
Cheniselle
414
Mothim
Papilord
415
Combee
Apitrini
416
Vespiquen
Apireine
417
Pachirisu
Pachirisu
418
Buizel
Mustébouée
419
Floatzel
Mustéflott
420
Cherubi
Ceribou
421
Cherrim
Ceriflor
422
Shellos
Sancoki
423
Gastrodon
Tritosor
424
Ambipom
Capidextre
425
Drifloon
Baudrive
426
Drifblim
Grodrive
427
Buneary
Laporeille
428
Lopunny
Lockpin
429
Mismagius
Magirêve
430
Honchkrow
Corboss
431
Glameow
Chaglam
432
Purugly
Chaffreux
433
Chingling
Korillon
434
Stunky
Moufouette
435
Skuntank
Moufflair
436
Bronzor
Archéomire
437
Bronzong
Archéodong
438
Bonsly
Manzaï
439
Mime Jr.
Mime Jr.
440
Happiny
Ptiravi
441
Chatot
Pijako
442
Spiritomb
Spiritomb
443
Gible
Griknot
444
Gabite
Carmache
445
Garchomp
Carchacrok
446
Munchlax
Goinfrex
447
Riolu
Riolu
448
Lucario
Lucario
449
Hippopotas
Hippopotas
450
Hippowdon
Hippodocus
451
Skorupi
Rapion
452
Drapion
Drascore
453
Croagunk
Cradopaud
454
Toxicroak
Coatox
455
Carnivine
Vortente
456
Finneon
Écayon
457
Lumineon
Luminéon
458
Mantyke
Babimanta
459
Snover
Blizzi
460
Abomasnow
Blizzaroi
461
Weavile
Dimoret
462
Magnezone
Magnézone
463
Lickilicky
Coudlangue
464
Rhyperior
Rhinastoc
465
Tangrowth
Bouldeneu
466
Electivire
Élekable
467
Magmortar
Maganon
468
Togekiss
Togekiss
469
Yanmega
Yanmega
470
Leafeon
Phyllali
471
Glaceon
Givrali
472
Gliscor
Scorvol
473
Mamoswine
Mammochon
474
Porygon-Z
Porygon-Z
475
Gallade
Gallame
476
Probopass
Tarinorme
477
Dusknoir
Noctunoir
478
Froslass
Momartik
479
Rotom
Motisma
480
Uxie
Créhelf
481
Mesprit
Créfollet
482
Azelf
Créfadet
483
Dialga
Dialga
484
Palkia
Palkia
485
Heatran
Heatran
486
Regigigas
Regigigas
487
Giratina
Giratina
488
Cresselia
Cresselia
489
Phione
Phione
490
Manaphy
Manaphy
491
Darkrai
Darkrai
492
Shaymin
Shaymin
493
Arceus
Arceus
494
Victini
Victini
495
Snivy
Vipélierre
496
Servine
Lianaja
497
Serperior
Majaspic
498
Tepig
Gruikui
499
Pignite
Grotichon
500
Emboar
Roitiflam
501
Oshawott
Moustillon
502
Dewott
Mateloutre
503
Samurott
Clamiral
504
Patrat
Ratentif
505
Watchog
Miradar
506
Lillipup
Ponchiot
507
Herdier
Ponchien
508
Stoutland
Mastouffe
509
Purrloin
Chacripan
510
Liepard
Léopardus
511
Pansage
Feuillajou
512
Simisage
Feuilloutan
513
Pansear
Flamajou
514
Simisear
Flamoutan
515
Panpour
Flotajou
516
Simipour
Flotoutan
517
Munna
Munna
518
Musharna
Mushanna
519
Pidove
Poichigeon
520
Tranquill
Colombeau
521
Unfezant
Déflaisan
522
Blitzle
Zébibron
523
Zebstrika
Zéblitz
524
Roggenrola
Nodulithe
525
Boldore
Géolithe
526
Gigalith
Gigalithe
527
Woobat
Chovsourir
528
Swoobat
Rhinolove
529
Drilbur
Rototaupe
530
Excadrill
Minotaupe
531
Audino
Nanméouïe
532
Timburr
Charpenti
533
Gurdurr
Ouvrifier
534
Conkeldurr
Bétochef
535
Tympole
Tritonde
536
Palpitoad
Batracné
537
Seismitoad
Crapustule
538
Throh
Judokrak
539
Sawk
Karaclée
540
Sewaddle
Larveyette
541
Swadloon
Couverdure
542
Leavanny
Manternel
543
Venipede
Venipatte
544
Whirlipede
Scobolide
545
Scolipede
Brutapode
546
Cottonee
Doudouvet
547
Whimsicott
Farfaduvet
548
Petilil
Chlorobule
549
Lilligant
Fragilady
550
Basculin
Bargantua
551
Sandile
Mascaïman
552
Krokorok
Escroco
553
Krookodile
Crocorible
554
Darumaka
Darumarond
555
Darmanitan
Darumacho
556
Maractus
Maracachi
557
Dwebble
Crabicoque
558
Crustle
Crabaraque
559
Scraggy
Baggiguane
560
Scrafty
Baggaïd
561
Sigilyph
Cryptéro
562
Yamask
Tutafeh
563
Cofagrigus
Tutankafer
564
Tirtouga
Carapagos
565
Carracosta
Mégapagos
566
Archen
Arkéapti
567
Archeops
Aéroptéryx
568
Trubbish
Miamiasme
569
Garbodor
Miasmax
570
Zorua
Zorua
571
Zoroark
Zoroark
572
Minccino
Chinchidou
573
Cinccino
Pashmilla
574
Gothita
Scrutella
575
Gothorita
Mesmérella
576
Gothitelle
Sidérella
577
Solosis
Nucléos
578
Duosion
Méïos
579
Reuniclus
Symbios
580
Ducklett
Couaneton
581
Swanna
Lakmécygne
582
Vanillite
Sorbébé
583
Vanillish
Sorboul
584
Vanilluxe
Sorbouboul
585
Deerling
Vivaldaim
586
Sawsbuck
Haydaim
587
Emolga
Emolga
588
Karrablast
Carabing
589
Escavalier
Lançargot
590
Foongus
Trompignon
591
Amoonguss
Gaulet
592
Frillish
Viskuse
593
Jellicent
Moyade
594
Alomomola
Mamanbo
595
Joltik
Statitik
596
Galvantula
Mygavolt
597
Ferroseed
Grindur
598
Ferrothorn
Noacier
599
Klink
Tic
600
Klang
Clic
601
Klinklang
Cliticlic
602
Tynamo
Anchwatt
603
Eelektrik
Lampéroie
604
Eelektross
Ohmassacre
605
Elgyem
Lewsor
606
Beheeyem
Neitram
607
Litwick
Funécire
608
Lampent
Mélancolux
609
Chandelure
Lugulabre
610
Axew
Coupenotte
611
Fraxure
Incisache
612
Haxorus
Tranchodon
613
Cubchoo
Polarhume
614
Beartic
Polagriffe
615
Cryogonal
Hexagel
616
Shelmet
Escargaume
617
Accelgor
Limaspeed
618
Stunfisk
Limonde
619
Mienfoo
Kungfouine
620
Mienshao
Shaofouine
621
Druddigon
Drakkarmin
622
Golett
Gringolem
623
Golurk
Golemastoc
624
Pawniard
Scalpion
625
Bisharp
Scalproie
626
Bouffalant
Frison
627
Rufflet
Furaiglon
628
Braviary
Gueriaigle
629
Vullaby
Vostourno
630
Mandibuzz
Vaututrice
631
Heatmor
Aflamanoir
632
Durant
Fermite
633
Deino
Solochi
634
Zweilous
Diamat
635
Hydreigon
Trioxhydre
636
Larvesta
Pyronille
637
Volcarona
Pyrax
638
Cobalion
Cobaltium
639
Terrakion
Terrakium
640
Virizion
Viridium
641
Tornadus
Boréas
642
Thundurus
Fulguris
643
Reshiram
Reshiram
644
Zekrom
Zekrom
645
Landorus
Démétéros
646
Kyurem
Kyurem
647
Keldeo
Keldeo
648
Meloetta
Meloetta
649
Genesect
Genesect
650
Chespin
Marisson
651
Quilladin
Boguérisse
652
Chesnaught
Blindépique
653
Fennekin
Feunnec
654
Braixen
Roussil
655
Delphox
Goupelin
656
Froakie
Grenousse
657
Frogadier
Croâporal
658
Greninja
Amphinobi
659
Bunnelby
Sapereau
660
Diggersby
Excavarenne
661
Fletchling
Passerouge
662
Fletchinder
Braisillon
663
Talonflame
Flambusard
664
Scatterbug
Lépidonille
665
Spewpa
Pérégrain
666
Vivillon
Prismillon
667
Litleo
Hélionceau
668
Pyroar
Némélios
669
Flabebe
Flabébé
670
Floette
Floette
671
Florges
Florges
672
Skiddo
Cabriolaine
673
Gogoat
Chevroum
674
Pancham
Pandespiègle
675
Pangoro
Pandarbare
676
Furfrou
Couafarel
677
Espurr
Psystigri
678
Meowstic
Mistigrix
679
Honedge
Monorpale
680
Doublade
Dimoclès
681
Aegislash
Exagide
682
Spritzee
Fluvetin
683
Aromatisse
Cocotine
684
Swirlix
Sucroquin
685
Slurpuff
Cupcanaille
686
Inkay
Sépiatop
687
Malamar
Sépiatroce
688
Binacle
Opermine
689
Barbaracle
Golgopathe
690
Skrelp
Venalgue
691
Dragalge
Kravarech
692
Clauncher
Flingouste
693
Clawitzer
Gamblast
694
Helioptile
Galvaran
695
Heliolisk
Iguolta
696
Tyrunt
Ptyranidur
697
Tyrantrum
Rexilius
698
Amaura
Amagara
699
Aurorus
Dragmara
700
Sylveon
Nymphali
701
Hawlucha
Brutalibré
702
Dedenne
Dedenne
703
Carbink
Strassie
704
Goomy
Mucuscule
705
Sliggoo
Colimucus
706
Goodra
Muplodocus
707
Klefki
Trousselin
708
Phantump
Brocélôme
709
Trevenant
Desséliande
710
Pumpkaboo
Pitrouille
711
Gourgeist
Banshitrouye
712
Bergmite
Grelaçon
713
Avalugg
Séracrawl
714
Noibat
Sonistrelle
715
Noivern
Bruyverne
716
Xerneas
Xerneas
717
Yveltal
Yveltal
718
Zygarde
Zygarde
719
Diancie
Diancie
720
Hoopa
Hoopa
721
Volcanion
Volcanion
722
Rowlet
Brindibou
723
Dartrix
Efflèche
724
Decidueye
Archéduc
725
Litten
Flamiaou
726
Torracat
Matoufeu
727
Incineroar
Félinferno
728
Popplio
Otaquin
729
Brionne
Otarlette
730
Primarina
Oratoria
731
Pikipek
Picassaut
732
Trumbeak
Piclairon
733
Toucannon
Bazoucan
734
Yungoos
Manglouton
735
Gumshoos
Argouste
736
Grubbin
Larvibule
737
Charjabug
Chrysapile
738
Vikavolt
Lucanon
739
Crabrawler
Crabagarre
740
Crabominable
Crabominable
741
Oricorio
Plumeline
742
Cutiefly
Bombydou
743
Ribombee
Rubombelle
744
Rockruff
Rocabot
745
Lycanroc
Lougaroc
746
Wishiwashi
Froussardine
747
Mareanie
Vorastérie
748
Toxapex
Prédastérie
749
Mudbray
Tiboudet
750
Mudsdale
Bourrinos
751
Dewpider
Araqua
752
Araquanid
Tarenbulle
753
Fomantis
Mimantis
754
Lurantis
Floramantis
755
Morelull
Spododo
756
Shiinotic
Lampignon
757
Salandit
Tritox
758
Salazzle
Malamandre
759
Stufful
Nounourson
760
Bewear
Chelours
761
Bounsweet
Croquine
762
Steenee
Candine
763
Tsareena
Sucréine
764
Comfey
Guérilande
765
Oranguru
Gouroutan
766
Passimian
Quartermac
767
Wimpod
Sovkipou
768
Golisopod
Sarmuraï
769
Sandygast
Bacabouh
770
Palossand
Trépassable
771
Pyukumuku
Concombaffe
772
Type: Null
Type: 0
773
Silvally
Silvallié
774
Minior
Météno
775
Komala
Dodoala
776
Turtonator
Boumata
777
Togedemaru
Togedemaru
778
Mimikyu
Mimiqui
779
Bruxish
Denticrisse
780
Drampa
Draïeul
781
Dhelmise
Sinistrail
782
Jangmo-o
Bébécaille
783
Hakamo-o
Écaïd
784
Kommo-o
Ékaïser
785
Tapu Koko
Tokorico
786
Tapu Lele
Tokopiyon
787
Tapu Bulu
Tokotoro
788
Tapu Fini
Tokopisco
789
Cosmog
Cosmog
790
Cosmoem
Cosmovum
791
Solgaleo
Solgaleo
792
Lunala
Lunala
793
Nihilego
Zéroïd
794
Buzzwole
Mouscoto
795
Pheromosa
Cancrelove
796
Xurkitree
Cablifère
797
Celesteela
Bamboiselle
798
Kartana
Katagami
799
Guzzlord
Engloutyran
800
Necrozma
Necrozma
801
Magearna
Magearna
802
Marshadow
Marshadow
803
Poipole
Vémini
804
Naganadel
Mandrillon
805
Stakataka
Ama-Ama
806
Blacephalon
Pierroteknik
807
Zeraora
Zeraora
808
Meltan
Meltan
809
Melmetal
Melmetal
810
Grookey
Grookey
811
Thwackey
Thwackey
812
Rillaboom
Rillaboom
813
Scorbunny
Scorbunny
814
Raboot
Raboot
815
Cinderace
Cinderace
816
Sobble
Sobble
817
Drizzile
Drizzile
818
Inteleon
Inteleon
819
Skwovet
Skwovet
820
Greedent
Greedent
821
Rookidee
Rookidee
822
Corvisquire
Corvisquire
823
Corviknight
Corviknight
824
Blipbug
Blipbug
825
Dottler
Dottler
826
Orbeetle
Orbeetle
827
Nickit
Nickit
828
Thievul
Thievul
829
Gossifleur
Gossifleur
830
Eldegoss
Eldegoss
831
Wooloo
Wooloo
832
Dubwool
Dubwool
833
Chewtle
Chewtle
834
Drednaw
Drednaw
835
Yamper
Yamper
836
Boltund
Boltund
837
Rolycoly
Rolycoly
838
Carkol
Carkol
839
Coalossal
Coalossal
840
Applin
Applin
841
Flapple
Flapple
842
Appletun
Appletun
843
Silicobra
Silicobra
844
Sandaconda
Sandaconda
845
Cramorant
Cramorant
846
Arrokuda
Arrokuda
847
Barraskewda
Barraskewda
848
Toxel
Toxel
849
Toxtricity
Toxtricity
850
Sizzlipede
Sizzlipede
851
Centiskorch
Centiskorch
852
Clobbopus
Clobbopus
853
Grapploct
Grapploct
854
Sinistea
Sinistea
855
Polteageist
Polteageist
856
Hatenna
Hatenna
857
Hattrem
Hattrem
858
Hatterene
Hatterene
859
Impidimp
Impidimp
860
Morgrem
Morgrem
861
Grimmsnarl
Grimmsnarl
862
Obstagoon
Obstagoon
863
Perrserker
Perrserker
864
Cursola
Cursola
865
Sirfetch'd
Sirfetch'd
866
Mr. Rime
Mr. Rime
867
Runerigus
Runerigus
868
Milcery
Milcery
869
Alcremie
Alcremie
870
Falinks
Falinks
871
Pincurchin
Pincurchin
872
Snom
Snom
873
Frosmoth
Frosmoth
874
Stonjourner
Stonjourner
875
Eiscue
Eiscue
876
Indeedee
Indeedee
877
Morpeko
Morpeko
878
Cufant
Cufant
879
Copperajah
Copperajah
880
Dracozolt
Dracozolt
881
Arctozolt
Arctozolt
882
Dracovish
Dracovish
883
Arctovish
Arctovish
884
Duraludon
Duraludon
885
Dreepy
Dreepy
886
Drakloak
Drakloak
887
Dragapult
Dragapult
888
Zacian
Zacian
889
Zamazenta
Zamazenta
890
Eternatus
Eternatus
[2]
1
Seed
Graine
2
Seed
Graine
3
Seed
Graine
4
Lizard
Lézard
5
Flame
Flamme
6
Flame
Flamme
7
Tiny Turtle
Minitortue
8
Turtle
Tortue
9
Shellfish
Carapace
10
Worm
Ver
11
Cocoon
Cocon
12
Butterfly
Papillon
13
Hairy Bug
Insectopic
14
Cocoon
Cocon
15
Poison Bee
Guépoison
16
Tiny Bird
Minioiseau
17
Bird
Oiseau
18
Bird
Oiseau
19
Mouse
Souris
20
Mouse
Souris
21
Tiny Bird
Minioiseau
22
Beak
Beak
23
Snake
Serpent
24
Cobra
Cobra
25
Mouse
Souris
26
Mouse
Souris
27
Mouse
Souris
28
Mouse
Souris
29
Poison Pin
Vénépic
30
Poison Pin
Vénépic
31
Drill
Perceur
32
Poison Pin
Vénépic
33
Poison Pin
Vénépic
34
Drill
Perceur
35
Fairy
Fée
36
Fairy
Fée
37
Fox
Renard
38
Fox
Renard
39
Balloon
Bouboule
40
Balloon
Bouboule
41
Bat
Chovsouris
42
Bat
Chovsouris
43
Weed
Racine
44
Weed
Racine
45
Flower
Fleur
46
Mushroom
Champignon
47
Mushroom
Champignon
48
Insect
Vermine
49
Poison Moth
Papipoison
50
Mole
Taupe
51
Mole
Taupe
52
Scratch Cat
Chadégout
53
Classy Cat
Chadeville
54
Duck
Canard
55
Duck
Canard
56
Pig Monkey
Porsinge
57
Pig Monkey
Porsinge
58
Puppy
Chiot
59
Legendary
Légendaire
60
Tadpole
Têtard
61
Tadpole
Têtard
62
Tadpole
Têtard
63
Psi
Psy
64
Psi
Psy
65
Psi
Psy
66
Superpower
Surpuissance
67
Superpower
Surpuissance
68
Superpower
Surpuissance
69
Flower
Fleur
70
Flycatcher
Carnivore
71
Flycatcher
Carnivore
72
Jellyfish
Mollusque
73
Jellyfish
Mollusque
74
Rock
Roche
75
Rock
Roche
76
Megaton
Titanesque
77
Fire Horse
Cheval Feu
78
Fire Horse
Cheval Feu
79
Dopey
Crétin
80
Hermit Crab
Symbiose
81
Magnet
Magnétique
82
Magnet
Magnétique
83
Wild Duck
Canard Fou
84
Twin Bird
Duoiseau
85
Triple Bird
Troiseau
86
Sea Lion
Otarie
87
Sea Lion
Otarie
88
Sludge
Dégueu
89
Sludge
Dégueu
90
Bivalve
Bivalve
91
Bivalve
Bivalve
92
Gas
Gaz
93
Gas
Gaz
94
Shadow
Ombre
95
Rock Snake
Serpenroc
96
Hypnosis
Hypnose
97
Hypnosis
Hypnose
98
River Crab
Doux Crabe
99
Pincer
Pince
100
Ball
Balle
101
Ball
Balle
102
Egg
Œuf
103
Coconut
Fruitpalme
104
Lonely
Solitaire
105
Bone Keeper
Gard'os
106
Kicking
Latteur
107
Punching
Puncheur
108
Licking
Lécheur
109
Poison Gas
Gaz Mortel
110
Poison Gas
Gaz Mortel
111
Spikes
Piquant
112
Drill
Perceur
113
Egg
Œuf
114
Vine
Vigne
115
Parent
Maternel
116
Dragon
Dragon
117
Dragon
Dragon
118
Goldfish
Poisson
119
Goldfish
Poisson
120
Star Shape
Étoile
121
Mysterious
Mystérieux
122
Barrier
Bloqueur
123
Mantis
Mante
124
Human Shape
Humanoïde
125
Electric
Électrique
126
Spitfire
Crache-feu
127
Stag Beetle
Scarabée
128
Wild Bull
Buffle
129
Fish
Poisson
130
Atrocious
Terrifiant
131
Transport
Transport
132
Transform
Morphing
133
Evolution
Évolutif
134
Bubble Jet
Bulleur
135
Lightning
Orage
136
Flame
Flamme
137
Virtual
Virtuel
138
Spiral
Spirale
139
Spiral
Spirale
140
Shellfish
Carapce
141
Shellfish
Carapce
142
Fossil
Fossile
143
Sleeping
Pionceur
144
Freeze
Glaciaire
145
Electric
Électrique
146
Flame
Flamme
147
Dragon
Dragon
148
Dragon
Dragon
149
Dragon
Dragon
150
Genetic
Génétique
151
New Species
Nouveau
152
Leaf
Feuille
153
Leaf
Feuille
154
Herb
Herbe
155
Fire Mouse
Souris Feu
156
Volcano
Volcan
157
Volcano
Volcan
158
Big Jaw
Mâchoire
159
Big Jaw
Mâchoire
160
Big Jaw
Mâchoire
161
Scout
Espion
162
Long Body
Allongé
163
Owl
Hibou
164
Owl
Hibou
165
Five Star
5 étoiles
166
Five Star
5 étoiles
167
String Spit
Crache Fil
168
Long Leg
Long-Patte
169
Bat
Chovsouris
170
Angler
Poisson
171
Light
Lumière
172
Tiny Mouse
Minisouris
173
Star Shape
Étoile
174
Balloon
Bouboule
175
Spike Ball
Balle Pic
176
Happiness
Bonheur
177
Tiny Bird
Minioiseau
178
Mystic
Mystique
179
Wool
Laine
180
Wool
Laine
181
Light
Lumière
182
Flower
Fleur
183
Aqua Mouse
Aquasouris
184
Aqua Rabbit
Aqualapin
185
Imitation
After You
186
Frog
Grenouille
187
Cottonweed
Pissenlit
188
Cottonweed
Pissenlit
189
Cottonweed
Pissenlit
190
Long Tail
Longqueue
191
Seed
Graine
192
Sun
Soleil
193
Clear Wing
Translaile
194
Water Fish
Poisson
195
Water Fish
Poisson
196
Sun
Soleil
197
Moonlight
Lune
198
Darkness
Obscurité
199
Royal
Royal
200
Screech
Strident
201
Symbol
Symbolique
202
Patient
Patient
203
Long Neck
Long-Cou
204
Bagworm
Ver Caché
205
Bagworm
Ver Caché
206
Land Snake
Serpent
207
FlyScorpion
Scorpivol
208
Iron Snake
Serpenfer
209
Fairy
Fée
210
Fairy
Fée
211
Balloon
Bouboule
212
Pincer
Pince
213
Mold
Pourri
214
Single Horn
Unicorne
215
Sharp Claw
Grifacérée
216
Little Bear
Mini Ours
217
Hibernator
Hibernant
218
Lava
Lave
219
Lava
Lave
220
Pig
Cochon
221
Swine
Porc
222
Coral
Corail
223
Jet
Jet
224
Jet
Jet
225
Delivery
Livraison
226
Kite
Cervolant
227
Armor Bird
Armoiseau
228
Dark
Ombre
229
Dark
Ombre
230
Dragon
Dragon
231
Long Nose
Long-Nez
232
Armor
Armure
233
Virtual
Virtuel
234
Big Horn
Maxi Corne
235
Painter
Peintre
236
Scuffle
Bagarreur
237
Handstand
Poirier
238
Kiss
Bisou
239
Electric
Électrique
240
Live Coal
Charbon
241
Milk Cow
Vachalait
242
Happiness
Bonheur
243
Thunder
Foudre 
244
Volcano
Volcan
245
Aurora
Aurore
246
Rock Skin
Peaupierre
247
Hard Shell
Carapadure
248
Armor
Armure
249
Diving
Plongeon
250
Rainbow
Arc-en-ciel
251
Time Travel
Temporel
252
Wood Gecko
Bois Gecko
253
Wood Gecko
Bois Gecko
254
Forest
Forêt
255
Chick
Poussin
256
Young Fowl
Poulet
257
Blaze
Ardent
258
Mud Fish
Poissonboue
259
Mud Fish
Poissonboue
260
Mud Fish
Poissonboue
261
Bite
Morsure
262
Bite
Morsure
263
TinyRaccoon
Petit Raton
264
Rushing
Fonceur
265
Worm
Ver
266
Cocoon
Cocon
267
Butterfly
Papillon
268
Cocoon
Cocon
269
Poison Moth
Papipoison
270
Water Weed
Aquaplante
271
Jolly
Jovial
272
Carefree
Insouciant
273
Acorn
Gland
274
Wily
Malin
275
Wicked
Malveillant
276
TinySwallow
Minirondel
277
Swallow
Hirondelle
278
Seagull
Mouette
279
Water Bird
Oiseaudo
280
Feeling
Sentiment
281
Emotion
Émotion
282
Embrace
Étreinte
283
Pond Skater
Maresurfeur
284
Eyeball
Boule Œil
285
Mushroom
Champignon
286
Mushroom
Champignon
287
Slacker
Flâneur
288
Wild Monkey
Turbusinge
289
Lazy
Fainéant
290
Trainee
Apprenti
291
Ninja
Ninja
292
Shed
Exuvie
293
Whisper
Chuchoteur
294
Big Voice
Grosse Voix
295
Loud Noise
Bruit Sourd
296
Guts
Tenace
297
Arm Thrust
Cogneur
298
Polka Dot
Point Polka
299
Compass
Boussole
300
Kitten
Chaton
301
Prim
Guindé
302
Darkness
Obscurité
303
Deceiver
Trompeur
304
Iron Armor
Armufer
305
Iron Armor
Armufer
306
Iron Armor
Armufer
307
Meditate
Méditation
308
Meditate
Méditation
309
Lightning
Orage
310
Discharge
Décharge
311
Cheering
Acclameur
312
Cheering
Acclameur
313
Firefly
Luciole
314
Firefly
Luciole
315
Thorn
Épine
316
Stomach
Estomac
317
Poison Bag
Sac Poison
318
Savage
Féroce
319
Brutal
Brutal
320
Ball Whale
Baleinboule
321
Float Whale
Cachabouée
322
Numb
Engourdi
323
Eruption
Éruption
324
Coal
Charbon
325
Bounce
Rebond
326
Manipulate
Magouilleur
327
Spot Panda
Panda Tache
328
Ant Pit
Piégeur
329
Vibration
Vibration
330
Mystic
Mystique
331
Cactus
Cactus
332
Scarecrow
Épouvantail
333
Cotton Bird
Oiseaucoton
334
Humming
Virevolteur
335
Cat Ferret
Chat Furet
336
Fang Snake
Serpacroc
337
Meteorite
Météorite
338
Meteorite
Météorite
339
Whiskers
Barbillon
340
Whiskers
Barbillon
341
Ruffian
Brute
342
Rogue
Crapule
343
Clay Doll
Poupargile
344
Clay Doll
Poupargile
345
Sea Lily
Lis d'Eau
346
Barnacle
Bernacle
347
Old Shrimp
Crustage
348
Plate
Blindage
349
Fish
Poisson
350
Tender
Tendre
351
Weather
Climat
352
Color Swap
Multicolor
353
Puppet
Poupée
354
Marionette
Marionette
355
Requiem
Requiem
356
Beckon
Appel
357
Fruit
Fruit
358
Wind Chime
Carillon
359
Disaster
Désastre
360
Bright
Ravi
361
Snow Hat
Capuche
362
Face
Tails
363
Clap
Clap Clap
364
Ball Roll
Roule Boule
365
Ice Break
Brise Glace
366
Bivalve
Bivalve
367
Deep Sea
Abysse
368
South Sea
Mer du Sud
369
Longevity
Longévité
370
Rendezvous
Rendezvous
371
Rock Head
Tête de Roc
372
Endurance
Endurant
373
Dragon
Dragon
374
Iron Ball
Boulefer
375
Iron Claw
Pincefer
376
Iron Leg
Pattefer
377
Rock Peak
Pic Rocheux
378
Iceberg
Iceberg
379
Iron
Fer
380
Eon
Éon
381
Eon
Éon
382
Sea Basin
Bassinmarin
383
Continent
Continent
384
Sky High
Cieux
385
Wish
Souhait
386
DNA
ADN
387
Tiny Leaf
Minifeuille
388
Grove
Bosquet
389
Continent
Continent
390
Chimp
Chimpanzé
391
Playful
Garnement
392
Flame
Flamme
393
Penguin
Pingouin
394
Penguin
Pingouin
395
Emperor
Empereur
396
Starling
Étourneau
397
Starling
Étourneau
398
Predator
Rapace
399
Plump Mouse
Souridodue
400
Beaver
Castor
401
Cricket
Criquet
402
Cricket
Criquet
403
Flash
Flash
404
Spark
Étincelle
405
Gleam Eyes
Brillœil
406
Bud
Bourgeon
407
Bouquet
Bouquet
408
Head Butt
Coud'Boule
409
Head Butt
Coud'Boule
410
Shield
Bouclier
411
Shield
Bouclier
412
Bagworm
Ver Caché
413
Bagworm
Ver Caché
414
Moth
Phalène
415
Tiny Bee
Miniabeille
416
Beehive
Ruche
417
EleSquirrel
Écurélec
418
Sea Weasel
Aquabelette
419
Sea Weasel
Aquabelette
420
Cherry
Cerise
421
Blossom
Floraison
422
Sea Slug
Aqualimace
423
Sea Slug
Aqualimace
424
Long Tail
Longqueue
425
Balloon
Bouboule
426
Blimp
Ballon
427
Rabbit
Lapin
428
Rabbit
Lapin
429
Magical
Magique
430
Big Boss
Big Boss
431
Catty
Chafouin
432
Tiger Cat
Chatigre
433
Bell
Clochette
434
Skunk
Moufette
435
Skunk
Moufette
436
Bronze
Bronze
437
Bronze Bell
Clochebronze
438
Bonsai
Bonsaï
439
Mime
Mime
440
Playhouse
Maisonjouet
441
Music Note
Note Musique
442
Forbidden
Interdit
443
Land Shark
Terrequin
444
Cave
Caverne
445
Mach
Supersonic
446
Big Eater
Goinfre
447
Emanation
Émanation
448
Aura
Aura
449
Hippo
Hippo
450
Heavyweight
Poids Lourd
451
Scorpion
Scorpion
452
Ogre Scorp
Scorpogre
453
Toxic Mouth
Toxique
454
Toxic Mouth
Toxique
455
Bug Catcher
Chopinsecte
456
Wing Fish
Poisson Ailé
457
Neon
Néon
458
Kite
Cervolant
459
Frost Tree
Arbregelé
460
Frost Tree
Arbregelé
461
Sharp Claw
Grifacérée
462
Magnet Area
Aimant
463
Licking
Lécheur
464
Drill
Perceur
465
Vine
Vigne
466
Thunderbolt
Foudrélec
467
Blast
Explosion
468
Jubilee
Célébration
469
Ogre Darner
Libellogre
470
Verdant
Verdoyant
471
Fresh Snow
Poudreuse
472
Fang Scorp
Scorpicroc
473
Twin Tusk
Deudéfenses
474
Virtual
Virtuel
475
Blade
Lame
476
Compass
Boussole
477
Gripper
Mainpince
478
Snow Land
Enneigement
479
Plasma
Plasma
480
Knowledge
Savoir
481
Emotion
Émotion
482
Willpower
Volonté
483
Temporal
Temps
484
Spatial
Spatial
485
Lava Dome
Caldeira
486
Colossal
Prodigieux
487
Renegade
Rénégat
488
Lunar
Lunaire
489
Sea Drifter
Dérivenmer
490
Seafaring
Voyagenmer
491
Pitch-Black
Noirtotal
492
Gratitude
Gratitude
493
Alpha
Alpha
494
Victory
Victoire
495
Grass Snake
Serpenterbe
496
Grass Snake
Serpenterbe
497
Regal
Majestueux
498
Fire Pig
Cochon Feu
499
Fire Pig
Cochon Feu
500
Mega Firepig
Grochon Feu
501
Sea Otter
Loutre
502
Discipline
Entraînement
503
Formidable
Dignitaire
504
Scout
Espion
505
Lookout
Vigilant
506
Puppy
Chiot
507
Loyal Dog
Chien Fidèle
508
Big-Hearted
Magnanime
509
Devious
Scélérat
510
Cruel
Implacable
511
Grass Monkey
Singe Herbe
512
Thorn Monkey
Singépine
513
High Temp
Brûlant
514
Ember
Braise
515
Spray
Jet d'Eau
516
Geyser
Drainage
517
Dream Eater
Mangerêve
518
Drowsing
Rêveur
519
Tiny Pigeon
Tipigeon
520
Wild Pigeon
Sauvapigeon
521
Proud
Fier
522
Electrified
Étincélec
523
Thunderbolt
Foudrélec
524
Mantle
Manteau
525
Ore
Minerai
526
Compressed
Surpression
527
Bat
Chovsouris
528
Courting
Cupidon
529
Mole
Taupe
530
Subterenne
Souterrain
531
Hearing
Audition
532
Muscular
Costaud
533
Muscular
Costaud
534
Muscular
Costaud
535
Tadpole
Têtard
536
Vibration
Vibration
537
Vibration
Vibration
538
Judo
Judo
539
Karate
Karaté
540
Sewing
Couture
541
Leaf-Wrapped
Capefeuille
542
Nurturing
Précepteur
543
Centipede
Chilopode
544
Curlipede
Coconclopode
545
Megapede
Mégaplopode
546
Cotton Puff
Boule Coton
547
Windveiled
Vole Vent
548
Bulb
Racine
549
Flowering
Chef-Fleur
550
Hostile
Violent
551
Desert Croc
Croco Sable
552
Desert Croc
Croco Sable
553
Intimidation
Intimidation
554
Zen Charm
Daruma
555
Blazing
Enflammé
556
Cactus
Cactus
557
Rock Inn
Lithicole
558
Stone Home
Lapidicole
559
Shedding
Mue
560
Hoodlum
Gang
561
Avianoid
Similoiseau
562
Spirit
Âme
563
Coffin
Cercueil
564
Prototurtle
Tortantique
565
Prototurtle
Tortantique
566
First Bird
Oisancien
567
First Bird
Oisancien
568
Trash Bag
Sac Poubelle
569
Trash Heap
Dépotoir
570
Tricky Fox
Sombrenard
571
Illusion Fox
Polymorfox
572
Chinchilla
Chinchilla
573
Scarf
Écharpe
574
Fixation
Dévisageur
575
Manipulate
Magouilleur
576
Astral Body
Cosmique
577
Cell
Cellule
578
Mitosis
Divisé
579
Multiplying
Multiplié
580
Water Bird
Oiseaudo
581
White Bird
Cygne
582
Fresh Snow
Poudreuse
583
Icy Snow
Grêle
584
Snowstorm
Congère
585
Season
Saison
586
Season
Saison
587
Sky Squirrel
Pteromys
588
Clamping
Carabe
589
Cavalry
Chevalier
590
Mushroom
Champignon
591
Mushroom
Champignon
592
Floating
Flottaison
593
Floating
Flottaison
594
Caring
Soigneur
595
Attaching
Crampon
596
Elespider
Araclectrik
597
Thorn Seed
Graine Épine
598
Thorn Pod
Boule Épine
599
Gear
Engrenage
600
Gear
Engrenage
601
Gear
Engrenage
602
Elefish
Électrophore
603
Elefish
Électrophore
604
Elefish
Électrophore
605
Cerebral
Cerveau
606
Cerebral
Cerveau
607
Candle
Chandelle
608
Lamp
Lampe
609
Luring
Invitation
610
Tusk
Crocs
611
Axe Jaw
Hachomenton
612
Axe Jaw
Hachomenton
613
Chill
Gelé
614
Freezing
Congelé
615
Crystalizing
Cristal
616
Snail
Escargot
617
Shell Out
Exuviateur
618
Trap
Piège
619
Martial Arts
Art Martial
620
Martial Arts
Art Martial
621
Cave
Caverne
622
Automaton
Golem Ancien
623
Automaton
Golem Ancien
624
Sharp Blade
Coupant
625
Sharp Sword
Tranchant
626
Bash Buffalo
Coud'Bœuf
627
Eaglet
Aiglon
628
Valiant
Vaillant
629
Diapered
Couche
630
Bone Vulture
Vostour
631
Anteater
Tamanoir
632
Iron Ant
Fourmi Dure
633
Irate
Rude
634
Hostile
Violent
635
Brutal
Brutal
636
Torch
Torche
637
Sun
Soleil
638
Iron Will
Cœur de Fer
639
Cavern
Grotte
640
Grassland
Plaine Verte
641
Cyclone
Tornade
642
Bolt Strike
Foudroyeur
643
Vast White
Blanc Réel
644
Deep Black
Noir Idéal
645
Abundance
Fertilité
646
Boundary
Frontière
647
Colt
Poulain
648
Melody
Mélodie
649
Paleozoic
Paléozoïque
650
Spiky Nut
Bogue
651
Spiky Armor
Épinarmure
652
Spiky Armor
Épinarmure
653
Fox
Renard
654
Fox
Renard
655
Fox
Renard
656
Bubble Frog
Crapobulle
657
Bubble Frog
Crapobulle
658
Ninja
Ninja
659
Digging
Fouisseur
660
Digging
Fouisseur
661
Tiny Robin
Rougegorge
662
Ember
Braise
663
Scorching
Fournaise
664
Scatterdust
Exhalécaille
665
Scatterdust
Exhalécaille
666
Scale
Lépidécaille
667
Lion Cub
Lionceau
668
Royal
Royal
669
Single Bloom
Uniflore
670
Single Bloom
Uniflore
671
Garden
Jardin
672
Mount
Monture
673
Mount
Monture
674
Playful
Garnement
675
Daunting
Patibulaire
676
Poodle
Caniche
677
Restraint
Retenue
678
Constraint
SelfContrôle
679
Sword
Glaive
680
Sword
Glaive
681
Royal Sword
Noble Lame
682
Perfume
Flagrance
683
Fragrance
Parfum
684
Cotton Candy
Confiserie
685
Meringue
Mousseline
686
Revolving
Rotation
687
Overturning
Révolution
688
Two-Handed
Bimane
689
Collective
Assemblage
690
Mock Kelp
Simulalgue
691
Mock Kelp
Simulalgue
692
Water Gun
Lance à Eau
693
Howitzer
Blaster
694
Generator
Générateur
695
Generator
Générateur
696
Royal Heir
Prince
697
Despot
Tyran
698
Tundra
Toundra
699
Tundra
Toundra
700
Intertwining
Attachant
701
Wrestling
Catcheur
702
Antenna
Antenne
703
Jewel
Joyau
704
Soft Tissue
Mollusque
705
Soft Tissue
Mollusque
706
Dragon
Dragon
707
Key Ring
Trousseau
708
Stump
Souche
709
Elder Tree
Vieillarbre
710
Pumpkin
Citrouille
711
Pumpkin
Citrouille
712
Ice Chunk
Glaçon
713
Iceberg
Iceberg
714
Sound Wave
Ondes
715
Sound Wave
Ondes
716
Life
Existence
717
Destruction
Annihilation
718
Order
Équilibre
719
Jewel
Joyau
720
Mischief
Chenapan
721
Steam
Vapeur
722
Grass Quill
Plumefeuille
723
Blade Quill
Plum'acérée
724
Arrow Quill
Plumeflèche
725
Fire Cat
Chat Feu
726
Fire Cat
Chat Feu
727
Heel
Vil Catcheur
728
Sea Lion
Otarie
729
Pop Star
Starlette
730
Soloist
Soliste
731
Woodpecker
Pivert
732
Bugle Beak
Bec Clairon
733
Cannon
Canon
734
Loitering
Patrouille
735
Stakeout
Filature
736
Larva
Larve
737
Battery
Batterie
738
Stag Beetle
Scarabée
739
Boxing
Boxeur
740
Wooly Crab
Crabe Velu
741
Dancing
Danse
742
Bee Fly
Bombyle
743
Bee Fly
Bombyle
744
Puppy
Chiot
745
Wolf
Loup
746
Small Fry
Minipoisson
747
Brutal Star
Cruel
748
Brutal Star
Cruel
749
Donkey
Âne
750
Draft Horse
Cheval Trait
751
Water Bubble
Aquabulle
752
Water Bubble
Aquabulle
753
Sickle Grass
Fauch'Herbe
754
Bloom Sickle
Fauch'Fleur
755
Illuminating
Luminescent
756
Illuminating
Luminescent
757
Toxic Lizard
Toxilézard
758
Toxic Lizard
Toxilézard
759
Flailing
Gigoteur
760
Strong Arm
Biscoteaux
761
Fruit
Fruit
762
Fruit
Fruit
763
Fruit
Fruit
764
Posy Picker
Tressefleur
765
Sage
Grand Sage
766
Teamwork
Coopération
767
Turn Tail
Cavaleur
768
Hard Scale
Blindé
769
Sand Heap
Patéd'Sable
770
Sand Castle
Châtod'Sable
771
Sea Cucumber
Holothurie
772
Synthetic
Multigénome
773
Synthetic
Multigénome
774
Meteor
Meteor
775
Drowsing
Rêveur
776
Blast Turtle
Tortue Boum
777
Roly-Poly
Roulenboule
778
Disguise
Fantômasque
779
Gnash Teeth
Grincedent
780
Placid
Nonchalant
781
Sea Creeper
Varech
782
Scaly
Écailles
783
Scaly
Écailles
784
Scaly
Écailles
785
Land Spirit
Tutélaire
786
Land Spirit
Tutélaire
787
Land Spirit
Tutélaire
788
Land Spirit
Tutélaire
789
Nebula
Nébuleuse
790
Protostar
Proto-Étoile
791
Sunne
Halo Solaire
792
Moone
Halo Lunaire
793
Parasite
Parasite
794
Swollen
Enflé
795
Lissome
Gracile
796
Glowing
Luminaire
797
Launch
Décollage
798
Drawn Sword
Battô
799
Junkivore
Bizzarovore
800
Prism
Prisme
801
Artificial
Artificiel
802
Gloomdweller
Ombrefuge
803
Poison Pin
Vénépic
804
Poison Pin
Vénépic
805
Rampart
Muraille
806
Fireworks
Artificier
807
Thunderclap
Vif Éclair
808
Hex Nut
Hex Nut
809
Hex Nut
Hex Nut
810
Chimp
Chimpanzé
811
Beat
Beat
812
Drumming
Drumming
813
Rabbit
Lapin
814
Rabbit
Lapin
815
Striker
Striker
816
Water Lizard
Water Lizard
817
Water Lizard
Water Lizard
818
Secret Agent
Secret Agent
819
Cheeky
Cheeky
820
Greedy
Greedy
821
Tiny Bird
Minioiseau
822
Raven
Raven
823
Raven
Raven
824
Larva
Larve
825
Radome
Radome
826
Seven Spot
Seven Spot
827
Fox
Renard
828
Fox
Renard
829
Flowering
Chef-Fleur
830
Flowering
Chef-Fleur
831
Sheep
Sheep
832
Sheep
Sheep
833
Snapping
Snapping
834
Bite
Morsure
835
Puppy
Chiot
836
Dog
Dog
837
Coal
Charbon
838
Coal
Charbon
839
Coal
Charbon
840
Apple Core
Apple Core
841
Apple Wing
Apple Wing
842
Apple Nectar
Apple Nectar
843
Sand Snake
Sand Snake
844
Sand Snake
Sand Snake
845
Gulp
Gulp
846
Rush
Rush
847
Rush
Rush
848
Baby
Baby
849
Punk
Punk
850
Radiator
Radiator
851
Radiator
Radiator
852
Tantrum
Tantrum
853
Jujitsu
Jujitsu
854
Black Tea
Black Tea
855
Black Tea
Black Tea
856
Calm
Calme
857
Serene
Serene
858
Serene
Serene
859
Wily
Malin
860
Bulk Up
Gonflette
861
Bulk Up
Gonflette
862
Blocking
Blocking
863
Viking
Viking
864
Coral
Corail
865
Wild Duck
Canard Fou
866
Comedian
Comedian
867
Grudge
Rancune
868
Cream
Cream
869
Cream
Cream
870
Cream
Cream
871
Sea Urchin
Sea Urchin
872
Worm
Ver
873
Frost Moth
Frost Moth
874
Big Rock
Big Rock
875
Penguin
Pingouin
876
Emotion
Émotion
877
Two-Sided
Two-Sided
878
Copperderm
Copperderm
879
Copperderm
Copperderm
880
Fossil
Fossile
881
Fossil
Fossile
882
Fossil
Fossile
883
Fossil
Fossile
884
Alloy
Alloy
885
Lingering
Lingering
886
Caretaker
Caretaker
887
Stealth
Stealth
888
Warrior
Warrior
889
Warrior
Warrior
890
Gigantic
Gigantic
[3]
1
Bulbasaur can be seen napping in bright sunlight. There is a seed on its back. By soaking up the sun's rays, the seed grows progressively larger.
Bulbizarre passe son temps à faire la sieste sous le soleil. Il y a une graine sur son dos. Il absorbe les rayons du soleil pour faire doucement pousser la graine.
2
To support its bulb, Ivysaur's legs grow sturdy. If it spends more time lying in the sunlight, the bud will soon bloom into a large flower.
En emmagasinant de l'énergie, son bulbe grossit. Un arôme en émane quand il s'apprête à éclore.
3
Venusaur's flower is said to take on vivid colors if it gets plenty of nutrition and sunlight. The flower's aroma soothes the emotions of people.
Une belle fleur se trouve sur le dos de Florizarre, qui prend une couleur vive lorsqu’elle est bien nourrie et bien ensoleillée. Son parfum apaise.
4
The flame that burns at the tip of its tail is an indication of its emotions. The flame wavers when Charmander is happy, and blazes when it is enraged.
La flammèche au bout de sa queue émet un crépitement audible seulement dans les endroits calmes.
5
Without pity, its sharp claws destroy foes. If it encounters a strong enemy, it becomes agitated, and the flame on its tail flares with a bluish white color.
Exalté quand il affronte des adversaires puissants, ce Pokémon en vient parfois à cracher des flammes bleutées.
6
A Charizard flies about in search of strong opponents. It breathes intense flames that can melt any material. However, it will never torch a weaker foe.
Quand il crache son souffle brûlant, la flamme au bout de sa queue s'embrase.
7
Its shell is not just for protection. Its rounded shape and the grooves on its surface minimize resistance in water, enabling Squirtle to swim at high speeds.
Caché sous les flots, il crache un jet d'eau sur sa proie et se réfugie à l'intérieur de sa carapace en cas de danger.
8
Its large tail is covered with rich, thick fur that deepens in color with age. The scratches on its shell are evidence of this Pokémon's toughness in battle.
Quand on lui tapote la tête, il se cache dans sa carapace, mais son corps ne peut pas y tenir en entier.
9
The waterspouts that protrude from its shell are highly accurate. Their bullets of water can precisely nail tin cans from a distance of over 160 feet.
Une fois sa cible dans sa ligne de mire, il projette des jets d'eau plus puissants qu'une lance à incendie.
10
Its voracious appetite compels it to devour leaves bigger than itself without hesitation. It releases a terribly strong odor from its antennae.
Chenipan a un appétit d’ogre. Il peut engloutir des feuilles plus grosses que lui. Les antennes de ce Pokémon dégagent une odeur particulièrement entêtante.
11
Its shell is as hard as an iron slab. A Metapod does not move very much because it is preparing its soft innards for evolution inside the shell.
Il renforce sa carapace pour se protéger, mais un coup puissant peut l'en déloger.
12
It has a superior ability to search for delicious honey from flowers. It can seek, extract, and carry honey from flowers blooming over six miles away.
Ses ailes sont enduites d'une poudre toxique imperméable lui permettant de voler sous la pluie.
13
A Weedle has an extremely acute sense of smell. It distinguishes its favorite kinds of leaves from those it dislikes by sniffing with its big red nose.
Son odorat est extrêmement développé. Il lui suffit de renifler ses feuilles préférées avec son gros appendice nasal pour les reconnaître.
14
It remains virtually immobile while it clings to a tree. However, on the inside, it busily prepares for evolution. This is evident from how hot its shell becomes.
Il peut à peine bouger. Quand il est menacé, il sort parfois son aiguillon pour empoisonner ses ennemis.
15
A Beedrill is extremely territorial. For safety reasons, no one should ever approach its nest. If angered, they will attack in a swarm.
Il se sert de ses trois aiguillons empoisonnés situés sur les pattes avant et l'abdomen pour attaquer sans relâche ses adversaires.
16
It has an extremely sharp sense of direction. It can unerringly return home to its nest, however far it may be removed from its familiar surroundings.
De nature très docile, il préfère projeter du sable pour se défendre plutôt que contre-attaquer.
17
This Pokémon flies around, patrolling its large territory. If its living space is violated, it shows no mercy in thoroughly punishing the foe with its sharp claws.
Ce Pokémon est très endurant. Il survole en permanence son territoire pour chasser.
18
This Pokémon has gorgeous feathers. Many Trainers are so captivated by the feathers on its head, that they choose Pidgeot as their Pokémon.
Ce Pokémon vole à Mach 2 quand il chasse. Ses grandes serres sont des armes redoutables.
19
A Rattata is cautious in the extreme. Even while it is asleep, it constantly moves its ears and listens for danger. It will make its nest anywhere.
Un Pokémon très résistant, capable de survivre même dans des milieux très insalubres. Il prolifère si l’on n’y prend pas garde.
20
A Raticate's sturdy fangs grow steadily. To keep them ground down, it gnaws on rocks and logs. It may even chew on the walls of houses.
Il grignote sans cesse pour apaiser la poussée de ses crocs. Il peut transpercer un mur de parpaings.
21
Its loud cry can be heard over half a mile away. If its high, keening cry is heard echoing all around, it is a sign that they are warning of danger.
Ses petites ailes le handicapent pour voler. Il préfère se déplacer en hâte et piquer les Pokémon Insecte dans les hautes herbes.
22
Its long neck and elongated beak are ideal for catching prey in soil or water. It deftly moves this extended and skinny beak to pluck prey.
On le reconnaît à son long cou et à son bec allongé qui lui permettent d'attraper ses proies facilement dans la terre ou l'eau. Il bouge son bec long et fin avec agilité.
23
An Ekans curls itself up in a spiral while it rests. This position allows it to quickly respond to an enemy from any direction with its upraised head.
Abo s’enroule en spirale pour dormir. Sa tête reste relevée de telle sorte que cette position lui permette de réagir rapidement si une menace survenait.
24
This Pokémon has a terrifically strong constricting power. It can even flatten steel oil drums. Once it wraps its body around its foe, escaping is impossible.
Doté d'une force extraordinaire, il peut étrangler ses proies avec son corps et même écraser des tonneaux métalliques. Nul ne peut se libérer de son étreinte.
25
It stores electricity in the electric sacs on its cheeks. When it releases pent-up energy in a burst, the electric power is equal to a lightning bolt.
Pikachu a de petites poches pleines d’électricité sur ses joues. S’il se sent menacé, il laisse s’échapper des décharges électriques.
26
If it stores too much electricity, its behavior turns aggressive. To avoid this, it occasionally discharges excess energy and calms itself down.
Il devient agressif s'il stocke trop d'électricité. Pour éviter ça, il relâche de temps en temps son surplus d'énergie et parvient ainsi à se calmer.
27
When it curls up in a ball, it can make any attack bounce off harmlessly. Its hide has turned tough and solid as a result of living in the desert.
Quand il se met en boule, il est capable d'attaquer en rebondissant sans se blesser. Le désert a rendu sa peau dure et résistante.
28
It curls up in a ball to protect itself from enemy attacks. It also curls up to prevent heatstroke during the daytime when temperatures rise sharply.
Il se roule sur lui-même pour se protéger des attaques de ses ennemis. Cette technique lui permet aussi de se protéger du soleil pendant la journée.
29
Its highly toxic barbs are thought to have developed as protection for this small-bodied Pokémon. When enraged, it releases a horrible toxin from its horn.
Bien qu’il rechigne à se battre, une goutte du poison sécrété par ses piquants peut s’avérer fatale.
30
When it is with its friends or family, its barbs are tucked away to prevent injury. It appears to become nervous if separated from the others.
Ce Pokémon dresse ses piquants en cas de danger. Ils poussent moins vite que ceux de Nidorino.
31
It is adept at sending foes flying with harsh tackles using its tough, scaly body. This Pokémon is at its strongest when it is defending its young.
Son corps est recouvert d’écailles en forme de pointes. Quand ce Pokémon s’énerve, ses pointes se dressent de façon menaçante.
32
The male Nidoran has developed muscles that freely move its ears in any direction. Even the slightest sound does not escape this Pokémon's notice.
Ce Pokémon agite ses oreilles comme pour entendre tout ce qui se passe au loin. Il déploie des aiguillons toxiques quand il est en colère.
33
Its horn is harder than a diamond. If it senses a hostile presence, all the barbs on its back bristle up at once, and it challenges the foe with all its might.
Sa corne plus dure que du diamant. S'il sent une présence hostile, toutes les pointes de son dos se hérissent d'un coup, puis il défie son ennemi.
34
A Nidoking's thick tail packs enormously destructive power capable of toppling a metal transmission tower. Once it goes on a rampage, there is no stopping it.
Son épaisse queue est d'une puissance incroyable. En un seul coup, il peut renverser une tour métallique. Lorsqu'il se déchaîne, plus rien ne peut l'arrêter.
35
On every night of a full moon, they come out to play. When dawn arrives, the tired Clefairy go to sleep nestled up against each other in deep and quiet mountains.
On dit que ceux qui voient danser un groupe de Mélofée sous la pleine lune connaîtront un grand bonheur.
36
A Clefable uses its wings to skip lightly as if it were flying. Its bouncy step lets it even walk on water. On quiet, moonlit nights, it strolls on lakes.
Ils se déplacent en sautant doucement, comme s'ils volaient. Cela leur permet même de marcher sur l'eau. Les soirs où la lune est claire, ils se promènent sur les lacs.
37
At the time of its birth, Vulpix has one white tail. It separates into six if this Pokémon receives plenty of love. The six tails become magnificently curled.
Il peut contrôler le feu à sa guise. Juste avant d'évoluer, ses six queues deviennent si chaudes qu'on les croirait enflammées.
38
It has long been said that each of the nine tails embody an enchanted power. A long-lived Ninetales will have fur that shines like gold.
Il a neuf longues queues et une fourrure qui brille comme de l’or. On dit qu’il peut vivre 1000 ans.
39
Nothing can avoid falling asleep hearing a Jigglypuff's song. The sound waves of its singing voice match the brain waves of someone in a deep sleep.
Ceux qui entendent sa chanson ne peuvent s'empêcher de dormir. Les ondes sonores de sa voix correspondent aux ondes cérébrales d'une personne endormie.
40
Its fur is the ultimate in luxuriousness. Sleeping alongside a Wigglytuff is simply divine. Its body expands seemingly without end when it inhales.
Sa fourrure est si douce que dormir à ses côtés est tout simplement divin. Son corps semble pouvoir gonfler sans fin quand il inspire.
41
While living in pitch-black caverns, their eyes gradually grew shut and deprived them of vision. They use ultrasonic waves to detect obstacles.
Il a perdu l'usage de ses yeux à force de vivre dans des cavernes obscures. Il utilise les ultrasons pour détecter les obstacles.
42
Its fangs puncture even thick hide. It loves to feast on the blood of people and Pokémon. It flits about in darkness and strikes from behind.
Ses dents acérées peuvent transpercer facilement la peau d'un animal. Il attaque par derrière et dans le noir pour se rassasier du sang de ses victimes.
43
This Pokémon grows by absorbing moonlight. During the daytime, it buries itself, leaving only its leaves exposed to avoid detection by its enemies.
En journée, il plante ses pieds-racines dans le sol. La nuit, il se promène en semant des graines.
44
A horribly noxious honey drools from its mouth. One whiff of the honey can result in memory loss. Some fans are said to enjoy this overwhelming stink, however.
Un filet de miel nauséabond s'écoule de sa bouche. Le sentir peut entraîner une perte de mémoire mais on raconte que des gens raffolent de cette odeur.
45
In seasons when it produces more pollen, the air around a Vileplume turns yellow with the powder as it walks. The pollen is highly toxic and causes paralysis.
Les saisons où il produit le plus de pollen, un nuage jaune se forme autour de lui lorsqu'il marche. Ce pollen est hautement toxique et cause la paralysie.
46
A Paras has parasitic tochukaso mushrooms growing on its back. They grow by drawing nutrients from the host. They are valued as medicine.
Des champignons parasites appelés tochukaso poussent sur son dos et grandissent grâce à ses nutriments. Ces champignons sont un élixir de longue vie.
47
Parasect are known to infest the roots of large trees en masse and drain nutrients. When an infested tree dies, they move onto another tree all at once.
Un champignon parasite plus gros que Parasect contrôle son corps. Il répand des spores empoisonnées.
48
Its coat of thin, stiff hair that covers its entire body is said to have evolved for protection. Its large eyes never fail to spot even miniscule prey.
On raconte qu'il a évolué avec une fourrure de poils fins et drus qui protège son corps. Ses grands yeux sont capables de repérer ses proies, même minuscules.
49
Venomoth are nocturnal-- they only are active at night. Their favorite prey are insects that gather around streetlights, attracted by the light.
Ses ailes sont couvertes d’écailles poudreuses. À chaque battement d’ailes, il laisse tomber de la poudre hautement toxique.
50
Diglett are raised in most farms. The reason is simple-- wherever they burrow, the soil is left perfectly tilled for growing delicious crops.
Il est élevé dans la plupart des fermes. En effet, lorsqu'il creuse quelque part, le sol est comme labouré. On peut alors y planter de délicieux légumes.
51
Because the triplets originally split from one body, they think exactly alike. They work cooperatively to burrow endlessly through the ground.
Ce sont des triplés qui ont émergé du même corps. Chacun pense exactement comme les deux autres. Ils creusent inlassablement.
52
Meowth withdraw their sharp claws into their paws to silently sneak about. For some reason, this Pokémon loves shiny coins that glitter with light.
Miaouss peut rentrer ses griffes dans ses pattes pour rôder gracieusement sans laisser de traces. Étrangement, il raffole des pièces d’or qui brillent à la lumière.
53
A Persian's six bold whiskers sense air movements to determine what is in its vicinity. It becomes docile if grabbed by the whiskers.
Ses six grosses vibrisses lui permettent de sentir les mouvements de l'air pour savoir ce qui se trouve à proximité. Il est docile si on l'attrape par les moustaches.
54
When its headache intensifies, it starts using strange powers. However, it has no recollection of its powers, so it always looks befuddled and bewildered.
Il utilise des pouvoirs étranges quand ses maux de tête s'intensifient. Il n'en garde cependant aucun souvenir et a toujours l'air confus et désorienté.
55
A Golduck is an adept swimmer. It sometimes joins competitive swimmers in training. It uses psychic powers when its forehead shimmers with light.
Il nage si bien qu'il rejoint souvent des nageurs professionnels à l'entraînement. Il utilise ses pouvoirs psychiques quand la lumière sur son front s'allume.
56
When it starts shaking and its nasal breathing turns rough, it is a sure sign of anger. However, since this happens instantly, there is no time to flee.
Lorsqu'il commence à trembler et que sa respiration devient haletante, cela veut dire qu'il est en colère. Il s'énerve si vite qu'il est impossible de lui échapper.
57
It has been known to become so angry that it dies as a result. Its face looks peaceful in death, however.
Sa fureur prend fin quand il n'a plus personne à frapper. Il est difficile d'en être témoin.
58
Its superb sense of smell ensures that this Pokémon won't forget any scent, no matter what. It uses its sense of smell to detect the emotions of others.
Ce Pokémon est particulièrement affectueux et loyal. Il aboie et il mord pour se débarrasser de ses adversaires.
59
This fleet-footed Pokémon is said to run over 6,200 miles in a single day and night. The fire that blazes wildly within its body is its source of power.
Son aboiement est tout simplement majestueux. On ne peut que ramper à ses pieds après l’avoir entendu.
60
It is possible to see this Pokémon's spiral innards right through its thin skin. However, the skin is also very flexible. Even sharp fangs bounce off it.
Sa peau est humide, lisse et surtout très fine. La forme en spirale sur son ventre est en fait une partie de ses organes internes que l’on peut apercevoir.
61
Its body surface is always wet and slick with an oily fluid. Because of this greasy covering, it can easily slip and slide out of the clutches of any enemy in battle.
Sa peau est lubrifiée par un liquide huileux. Grâce à cette protection, il peut facilement se glisser hors de l'étreinte de n'importe quel ennemi.
62
Its highly developed muscles never grow fatigued, however much it exercises. This Pokémon can swim back and forth across an entire ocean without effort.
Ses muscles solides et surdéveloppés ne se fatiguent jamais, quels que soient ses efforts. Il peut traverser les océans les plus grands avec une étonnante facilité.
63
A Pokémon that sleeps 18 hours a day. Observation revealed that it uses Teleport to change its location once every hour.
Abra dort dix-huit heures par jour. Pourtant, il peut sentir la présence de ses ennemis, même endormi, et se téléporter en lieu sûr.
64
It is rumored that a boy with psychic abilities suddenly transformed into Kadabra while he was assisting research into extrasensory powers.
Il fixe sa cuiller d’argent pour concentrer son énergie psychique avant de la libérer, mais il ne peut rien faire avec une cuiller en or.
65
While it has strong psychic abilities and high intelligence, an Alakazam's muscles are very weak. It uses psychic power to move its body.
Doué d’une intelligence hors du commun, ce Pokémon serait capable de conserver tous ses souvenirs, de sa naissance jusqu’à sa mort.
66
It continually undertakes strenuous training to master all forms of martial arts. Its strength lets it easily hoist a sumo wrestler onto its shoulders.
Il s'entraîne sans cesse pour maîtriser toutes les formes d'arts martiaux. Il est si fort qu'il peut facilement porter un lutteur de sumo sur ses épaules.
67
A belt is worn by a Machoke to keep its overwhelming power under control. Because it is so dangerous, no one has ever removed the belt.
Les muscles toniques de Machopeur sont durs comme de l’acier. Ce Pokémon est si fort qu’il peut facilement soulever un sumo avec un seul doigt.
68
It is impossible to defend against punches and chops doled out by its four arms. Its fighting spirit flares up when it faces a tough opponent.
Il est impossible d'esquiver les prises et les coups de poing de ses quatre bras. Son esprit de combattant s'enflamme quand il rencontre un adversaire à la hauteur.
69
A Bellsprout's thin and flexible body lets it bend and sway to avoid any attack, however strong it may be. Its mouth leaks a fluid that melts even iron.
Son corps long et flexible lui permet de se tordre et d'osciller pour éviter tout type d'attaque. Il crache un fluide corrosif qui peut même dissoudre le fer.
70
At night, a Weepinbell hangs on to a tree branch with its hooked rear and sleeps. If it moves around in its sleep, it may wake up to find itself on the ground.
Ses membres en forme de feuilles permettent à Boustiflor de trancher ses adversaires. Il crache un fluide capable de tout dissoudre.
71
The long vine extending from its head is waved about as if it were a living thing to attract prey. When an unsuspecting victim approaches, it is swallowed whole.
Il attire ses proies avec une odeur de miel et les avale tout entières. Il les digère en un jour seulement, les os y compris.
72
Its body is almost entirely composed of water. It ensnares its foe with its two long tentacles, then stabs with the poison stingers at their tips.
Son corps est presque entièrement composé d'eau. Il enlace ses adversaires de ses deux longs tentacules avant de leur injecter du poison.
73
It lives in complex rock formations on the ocean floor and traps prey using its 80 tentacles. Its red orbs glow when it grows excited or agitated.
Il vit dans les formations rocheuses au fond de l'océan et traque ses proies avec ses 80 tentacules. Ses globes rouges brillent quand il s'énerve ou s'agite.
74
It climbs mountain paths using only the power of its arms. Because they look just like boulders lining paths, hikers may step on them without noticing.
Il grimpe les chemins de montagne à la seule force de ses bras. Il se fait souvent piétiner par les promeneurs qui le prennent pour un vulgaire rocher.
75
They descend from mountains by tumbling down steep slopes. They are so brutal, they smash aside trees and massive boulders with thunderous tackles.
Il descend de la montagne en dévalant les pentes abruptes. Il est si violent qu'il détruit les arbres et les rochers se trouvant sur son chemin.
76
It is said to live in volcanic craters on mountain peaks. Once a year, it sheds its hide and grows larger. The shed hide crumbles and returns to the soil.
On dit qu'il vit dans les cratères des volcans. Il mue une fois par an pour grandir. Sa mue se désagrège alors et retourne à la terre.
77
A Ponyta is very weak at birth. It can barely stand up. Its legs become stronger as it stumbles and falls while trying to keep up with its parent.
À sa naissance, Ponyta est très faible. Il peut à peine tenir debout. Ce Pokémon se muscle en trébuchant et en tombant, lorsqu’il essaie de suivre ses parents.
78
It usually canters casually in the fields and plains. But once a Rapidash turns serious, its fiery manes flare and blaze as it gallops its way up to 150 mph.
Quand il galope, ses sabots frôlent à peine le sol, ce qui donne l'impression qu'il glisse sur le vent.
79
It catches prey by dipping its tail in water at the side of a river. But it often forgets what its doing and spends days loafing at water's edge.
Ramoloss semble toujours perdu dans ses pensées, mais personne ne sait vraiment à quoi il pense. Il adore pêcher en utilisant sa queue.
80
Its tail has a Shellder firmly attached with a bite. As a result, the tail can't be used for fishing anymore. This forces it to reluctantly swim and catch prey.
Chaque fois que le Kokiyas mord avec force, il a soudain une idée de génie, mais il l’oublie immédiatement.
81
The units at its sides are extremely powerful magnets. They generate enough magnetism to draw in iron objects from over 300 feet away.
Ses extrémités sont des aimants très puissants. Ils génèrent assez d'énergie pour attirer des objets métalliques se trouvant dans un rayon de 100 mètres.
82
It is actually three Magnemite linked by magnetism. It generates powerful radio waves that raise temperatures by 3.6 degrees F within a 3,300-foot radius.
Ce Pokémon est composé de plusieurs Magnéti. Il est capable de projeter de puissantes décharges magnétiques à haute tension.
83
It is always seen with a stick from a plant. Apparently, there are good sticks and bad sticks. This Pokémon occasionally fights over choice sticks.
On le voit tout le temps avec une tige, récupérée sur une plante quelconque. Il y a des bonnes et des mauvaises tiges. Elles peuvent faire l'objet de disputes.
84
Even while eating or sleeping, one of the heads remains always vigilant for any sign of danger. When threatened, it flees at over 60 miles per hour.
Même en dormant ou en mangeant, une de ses têtes est toujours en train de monter la garde. S'il se sent menacé, il est capable de courir à 100 km/h.
85
A peculiar Pokémon species with three heads. It vigorously races across grassy plains even in arid seasons with little rainfall.
Quand une des têtes de Doduo se divise, il devient un Dodrio capable de courir à 60 km/h.
86
Seel hunt for prey in frigid, ice-covered seas. When it needs to breathe, it punches a hole through the ice with the sharply protruding section of its head.
Sa peau épaisse et dure est recouverte d’une fourrure bleu clair. Elle permet à ce Pokémon de résister aux températures les plus glaciales.
87
It loves to snooze on bitterly cold ice. The sight of this Pokémon sleeping on a glacier was mistakenly thought to be a mermaid by a mariner long ago.
Son corps est couvert d'un grand manteau blanc qui, dans la neige, le dissimule aux yeux de ses prédateurs.
88
Born from polluted sludge in the sea, Grimer's favorite food is anything filthy. They feed on wastewater pumped out from factories.
Il est né de la vase polluée des fonds marins. Dans les lieux trop propres, sa flore bactérienne ne peut pas proliférer et il dépérit.
89
It prefers warm and humid habitats. In the summertime, the toxic substances in its body intensify, making Muk reek like putrid kitchen garbage.
Il préfère les habitats chauds et humides. En été, les substances toxiques de son corps se développent et le font ressembler à un véritable tas d'ordures.
90
At night, it burrows a hole in the seafloor with its broad tongue to make a place to sleep. While asleep, it closes its shell, but leaves its tongue hanging out.
Il utilise sa langue protubérante avec habileté pour creuser le sable au fond de la mer et trouver sa nourriture.
91
It swims in the sea by swallowing water, then jetting it out toward the rear. The Cloyster shoots spikes from its shell using the same system.
Sa coquille est extrêmement résistante. Rien ne peut la détruire, pas même une bombe. Il ne l’ouvre que lorsqu’il attaque.
92
When exposed to a strong wind, a Gastly's gaseous body quickly dwindles away. They cluster under the eaves of houses to escape the ravages of wind.
Lorsqu’on aperçoit une lueur diaphane dans un bâtiment désaffecté, c’est qu’un Fantominus s’y terre.
93
If a Haunter beckons you while it is floating in darkness, don't approach it. This Pokémon will try to lick you with its tongue and steal your life away.
Il lèche ses ennemis pour voler leur énergie vitale. Ceux-ci sont alors pris de tremblements jusqu'à ce que mort s'ensuive.
94
Deep in the night, your shadow cast by a streetlight may suddenly overtake you. It is actually a Gengar running past you, pretending to be your shadow.
Il se cache dans l’ombre des passants et vole leur chaleur. Ses victimes ressentent alors un frisson.
95
An Onix never loses direction while tunneling, thanks to a magnet on its brain. As it grows older, its body becomes steadily rounder and smoother.
Il creuse la terre à toute allure en quête de nourriture. Ses tunnels servent de maison aux Taupiqueur.
96
If your nose becomes itchy while you are sleeping, it is a sure sign that a Drowzee is standing above your pillow and trying to eat your dream through your nostrils.
Si vous pensez avoir rêvé mais que vous ne vous en souvenez pas, c’est que Soporifik a tout mangé.
97
The arcing movement and glitter of the pendulum in a Hypno's hand lull the foe into deep hypnosis. While searching for prey, it polishes the pendulum.
Le mouvement de balancier et les reflets brillants de son pendule hypnotisent profondément son ennemi. Lorsqu'il cherche ses proies, il nettoie son pendule.
98
Krabby live in holes dug into beaches. On sandy shores with little in the way of food, they can be seen squabbling with each other over territory.
Krabby vit sur les plages, enterré dans le sable. Sur les plages où on trouve peu de nourriture, on peut voir ces Pokémon se disputer pour défendre leur territoire.
99
It waves its huge, oversized claw in the air to communicate with others. But since the claw is so heavy, this Pokémon quickly tires.
Il est doté d'une pince gigantesque, surdimensionnée. Il l'agite en l'air pour communiquer avec ses semblables. Sa pince est si lourde qu'il se fatigue vite.
100
It bears an uncanny and unexplained resemblance to a Poké Ball. Because it explodes at the slightest shock, even veteran Trainers treat it with caution.
Voltorbe est extrêmement sensible. Il explose au moindre choc. On raconte qu’il fut créé par l’exposition d’une Poké Ball à une puissante dose d’énergie.
101
They appear in great numbers at electric power plants. Because they feed on electricity, they cause massive and chaotic blackouts in nearby cities.
Ils apparaissent en grand nombre près des centrales électriques. Comme ils se nourrissent d'électricité, ils causent d'énormes pannes dans les villes voisines.
102
It consists of six eggs that care for each other. They attract each other and spin around. It evolves when various cracks start to appear.
Il est constitué de six œufs qui s'attirent mutuellement et pivotent. Des fissures apparaissent quand il est sur le point d'évoluer.
103
Originally from the tropics, Exeggutor's heads grow larger from exposure to strong sunlight. When the heads fall, they group to form an Exeggcute.
On l'appelle "jungle sur pattes". Si une tête devient trop grosse, elle tombe et produit un Noeunoeuf.
104
It pines for the mother it will never see again. Seeing a likeness of its mother in the full moon, it cries. The stains on the skull it wears are from its tears.
Sa maman lui manque terriblement et il ne la reverra jamais. La lune le fait pleurer, car elle lui rappelle sa mère.
105
A Marowak is a Cubone that has grown tough by overcoming the grief of losing its mother. Its hardened spirit is not easily broken.
L’os qu’il tient dans la main est son arme la plus efficace. Il s’en sert comme d’un boomerang pour assommer sa proie.
106
Its legs freely stretch and contract. Using these springlike limbs, it bowls over foes with devastating kicks. After battle, it rubs down its tired legs.
Il peut terrasser ses ennemis en les rouant de coups de pied avec ses jambes qu'il contracte et étire à volonté. Il les masse ensuite pour les reposer.
107
A Hitmonchan is said to possess the spirit of a boxer who aimed to become the world champion. Having an indomitable spirit means that it will never give up.
On raconte qu'il a l'état d'esprit d'un boxeur s'entraînant pour le championnat du monde. Il a une ténacité à toute épreuve et n'abandonne jamais.
108
Whenever it sees something unfamiliar, it always licks the object because it memorizes things by texture and taste. It is somewhat put off by sour things.
Chaque fois qu'il découvre quelque chose de nouveau, il le lèche. Sa mémoire est basée sur le goût et la texture des objets. Il n'aime pas les choses acides.
109
Getting up close to a Koffing will give you a chance to observe, through its thin skin, the toxic gases swirling inside. It blows up at the slightest stimulation.
Son corps très fin en forme de ballon est rempli d’un horrible gaz toxique. L’air est nauséabond à proximité de ce Pokémon.
110
By diluting its toxic gases with a special process, the highest grade of perfume can be extracted. To Weezing, gases from garbage are the ultimate feast.
Ce Pokémon se nourrit des gaz toxiques, des germes et de la poussière qu'il trouve dans les tas d'ordures.
111
Once it starts running, it doesn't stop. Its tiny brain makes it so stupid that it can't remember why it started running in the first place.
Costaud mais pas très intelligent, ce Pokémon est capable de détruire un immeuble entier en utilisant sa Charge.
112
Its horn, which rotates like a drill, destroys tall buildings with one strike. It stands on its hind legs, and its brain is well developed.
Sa corne qui pivote comme un foret est capable de détruire un immeuble d'un seul coup. Il se tient sur ses pattes arrière et son cerveau est très développé.
113
Chansey lay nutritionally excellent eggs every day. The eggs are so delicious, they are eagerly devoured by even those who have lost their appetite.
Leveinard pond tous les jours des œufs pleins de vitamines. Ces œufs sont tellement bons que les gens les mangent même quand ils n’ont pas faim.
114
Its vines snap off easily and painlessly if they are grabbed, allowing it to make a quick getaway. The lost vines are replaced by new growth the next day.
Ses lianes se brisent facilement lorsqu'on les attrape. Cela ne lui fait pas mal et lui permet de s'échapper rapidement. Les lianes cassées repoussent le lendemain.
115
If you come across a young Kangaskhan playing by itself, never try to catch it. The baby's parent is sure to be in the area, and it will become violently enraged.
L’amour maternel de Kangourex est sans limites. Elle marcherait au-devant de la mort pour protéger son bébé.
116
By cleverly flicking the fins on its back side to side, it moves in any direction while facing forward. It spits ink to escape if it senses danger.
Il arrive à se déplacer en bougeant les nageoires qui se trouvent sur son dos. Il crache de l'encre au moindre signe de danger.
117
The poisonous barbs over its body are highly valued as ingredients for traditional herbal medicine. It shows no mercy to anything approaching its nest.
Les pointes empoisonnées qui couvrent son corps entrent dans la composition de certains remèdes. Il est sans merci pour ceux qui s'approchent de son nid.
118
In the springtime, schools of Goldeen can be seen swimming up falls and rivers. It metes out staggering damage with its single horn.
Prisés pour la beauté de leur nageoire caudale, les Poissirène rivalisent quant à eux pour savoir qui a la corne la plus épaisse et la plus acérée.
119
It punches holes in boulders on stream- beds. This is a clever innovation that prevents its eggs from being attacked or washed away by the current.
Il fait des trous dans les rochers dans le lit des rivières pour mettre ses œufs à l'abri des prédateurs et du courant.
120
It gathers with others in the night and makes its red core glow on and off with the twinkling stars. It can regenerate limbs if they are severed from its body.
Ils se réunissent la nuit et font briller leur cœur rouge au rythme des étoiles scintillantes. S'il se fait couper un de ses membres, il est capable de le régénérer.
121
People in ancient times imagined that Starmie were transformed from the reflections of stars that twinkled on gentle waves at night.
Un noyau rouge trône en son centre. Il envoie des signaux radio mystérieux vers le ciel nocturne.
122
A Mr. Mime is a master of pantomime. It can convince others that something unseeable exists. Once believed, the imaginary object becomes real.
Il est tellement doué pour l’art du mime qu’il est capable de faire apparaître un vrai mur sous le regard médusé de son public.
123
Its blindingly fast speed adds to the sharpness of its twin forearm scythes. The scythes can slice through thick logs in one wicked stroke.
Il est incroyablement rapide. Sa vitesse améliore l'efficacité des deux lames sur ses avant-bras. Elles peuvent trancher un énorme tronc d'arbre en un coup.
124
A Jynx sashays rhythmically as if it were dancing. Its motions are so bouncingly alluring, people seeing it are compelled to shake their hips without noticing.
Il marche en rythme comme s'il dansait. Ses mouvements sont si communicatifs que les gens qui le voient sont pris d'une terrible envie de bouger les hanches.
125
Electricity permeates its body. It swings its arms round and round to charge up electricity before unleashing a punch.
La moitié des coupures de courant soudaines est due à des groupes d’Élektek rassemblés dans une centrale électrique pour se nourrir.
126
It blows out intense flames from all over its body to intimidate its foe. These fiery bursts create heat waves that ignite grass and trees in the area.
Né dans le cratère d'un volcan, son corps est recouvert de flammes. Il ressemble ainsi à une boule de feu.
127
Their pincers are strong enough to shatter thick logs. Because they dislike cold, Pinsir burrow and sleep under the ground on chilly nights.
Ses pinces sont assez fortes pour détruire de grosses bûches. Comme il n'aime pas le froid, il s'enfouit sous terre lors des nuits fraîches.
128
It is not satisfied unless it is rampaging at all times. If there is no opponent for Tauros to battle, it will charge at thick trees and knock them down to calm itself.
Il n'est pas satisfait s'il ne détruit pas tout sur son passage. Lorsqu'il ne trouve pas d'adversaire, il déracine de gros arbres pour passer ses nerfs.
129
Its swimming muscles are weak, so it is easily washed away. In places where water pools, you can see many Magikarp deposited there by the flow.
Magicarpe manque totalement de vitesse et de force. C’est le Pokémon le plus pathétique sur terre.
130
It is an extremely vicious and violent Pokémon. When humans begin to fight, it will appear and burn everything to the ground with intensely hot flames.
Quand il se laisse emporter par la rage, il ne se calme qu'après avoir détruit tout ce qui l'entoure.
131
People have driven Lapras almost to the point of extinction. In the evenings, it is said to sing plaintively as it seeks what few others of its kind still remain.
Il aime naviguer en portant des humains et des Pokémon sur son dos. Il comprend le langage humain.
132
A Ditto rearranges its cell structure to transform itself. However, if it tries to change based on its memory, it will get details wrong.
Quand il repère un ennemi, il adapte son corps pour en faire une copie presque parfaite de celui de son adversaire.
133
An Eevee has an unstable genetic makeup that suddenly mutates due to its environment. Radiation from various stones causes this Pokémon to evolve.
D’après les dernières recherches, il semble que ce Pokémon soit capable d’évoluer en huit espèces différentes.
134
Vaporeon underwent a spontaneous mutation and grew fins and gills that allow them to live underwater. They have the ability to freely control water.
Il a évolué pour s'adapter au milieu aquatique. Il peut se fondre et disparaître dans l'élément liquide.
135
Its cells generate weak power that is amplified by its fur's static electricity to drop thunderbolts. The bristling fur is made of electrically charged needles.
Ses cellules génèrent un courant de faible intensité, amplifié par l'électricité statique de sa fourrure faite d'aiguilles électrisées. Il peut envoyer des éclairs.
136
Flareon's fluffy fur releases heat into the air so that its body does not get excessively hot. Its body temperature can rise to a maximum of 1,650 degrees F.
Sa fourrure soyeuse a pour fonction de rejeter la chaleur dans l'air pour que son corps ne surchauffe pas. La température de son corps peut atteindre 900 degrés.
137
It is capable of reverting itself entirely back to program data in order to enter cyberspace. A Porygon is copy- protected so it cannot be duplicated.
Il peut se décompiler et retourner à l'état de programme informatique. Protégé contre le piratage, il est impossible à copier.
138
An ancient and long-since-extinct Pokémon that has been regenerated from fossils. If attacked, it withdraws into its hard shell.
Un Pokémon préhistorique qui vivait dans les profondeurs marines. Il se déplace en agitant ses 10 tentacules.
139
An Omastar uses its tentacles to capture its prey. It became extinct because its shell grew too large, making its movements slow and ponderous.
Sa bouche est formée de crocs aiguisés. Il aurait disparu car sa coquille, trop grosse, l'empêchait de se déplacer facilement.
140
A Pokémon that has been regenerated from a fossil. However, living examples have been discovered. Kabuto haven't changed for 300 million years.
Ce Pokémon a été reconstitué à partir du fossile d’une ancienne créature. Il se protège à l’aide de sa carapace.
141
Kabutops once swam underwater to hunt for prey. It evolved from being a water dweller to living on land as evident from changes in its gills and legs.
Ce Pokémon au corps fin est très bon nageur. Il lacère sa proie de ses longues griffes pour en absorber les fluides corporels.
142
Aerodactyl is a Pokémon from the age of dinosaurs. It was regenerated from DNA extracted from amber. It is imagined to have been the king of the skies.
Ce Pokémon a été reconstitué à partir d’une cellule de dinosaure trouvée dans un morceau d’ambre. Il vole très haut en poussant des cris très aigus.
143
Snorlax's typical day consists of eating and sleeping. It is such a docile Pokémon that there are children who use its big belly as a place to play.
Ronflex n’est pas satisfait tant qu’il n’a pas avalé ses 400 kg de nourriture quotidienne. Dès qu’il a fini de manger, il commence une sieste pour digérer.
144
Articuno is a legendary bird Pokémon that can control ice. The flapping of its wings chills the air. It is said that when this Pokémon flies, snow will fall.
Un Pokémon Oiseau légendaire. Il peut provoquer des blizzards en gelant l'humidité de l'air.
145
Zapdos is a legendary bird Pokémon that has the ability to control electricity. It usually lives in thunderclouds. It gains power if it is stricken by lightning bolts.
Un Pokémon Oiseau légendaire dont on dit qu’il vit dans les nuages d’orage. Il contrôle la foudre.
146
Moltres is a legendary bird Pokémon that can control fire. If injured, it is said to dip its body in the molten magma of a volcano to burn and heal itself.
Le légendaire oiseau du feu. Une pluie de flammes surgit à chaque battement de ses ailes.
147
A Dratini continually molts and sloughs off its old skin. It does so because the life energy within its body steadily builds to reach uncontrollable levels.
Il grandit en enchaînant les mues. Les bottes faites avec la peau de ces mues sont des produits de grand luxe.
148
A Dragonair stores an enormous amount of energy inside its body. It alters the weather around it by loosing energy from the crystals on its neck and tail.
Selon des témoins, son corps est baigné d'une étrange aura lui donnant un air mystique.
149
It can circle the globe in just 16 hours. It is a kindhearted Pokémon that leads lost and foundering ships in a storm to the safety of land.
Malgré son poids et son physique imposant, Dracolosse est capable de voler. Il peut faire le tour du monde en 16 heures.
150
A Pokémon that was created by genetic manipulation. However, even though the scientific power of humans made its body, they failed to give it a warm heart.
Ses capacités de combat ont été améliorées au niveau maximum. Il ne pense qu'à se battre.
151
A Mew is said to possess the genes of all Pokémon. It is capable of making itself invisible at will, so it entirely avoids notice even if it approaches people.
Nombre de scientifiques voient en lui l’ancêtre des Pokémon car il maîtrise toutes leurs capacités.
152
It waves its leaf around to keep foes at bay. However, a sweet fragrance also wafts from the leaf, creating a friendly atmosphere that becalms the battlers.
Il jauge la température et l'humidité grâce à la feuille sur sa tête. Il raffole des bains de soleil.
153
A Bayleef's neck is ringed by curled-up leaves. Inside each leaf is a small tree shoot. The fragrance of this shoot makes people peppy.
Un arôme épicé émane de son cou. Il agit comme un stimulant et lui fait récupérer son énergie.
154
The fragrance of a Meganium's flower soothes and calms emotions. In battle, it gives off more of its becalming scent to blunt the foe's fighting spirit.
Le parfum de la fleur de Méganium apaise les esprits. Pendant les combats, ce Pokémon émet son parfum relaxant pour atténuer l’agressivité de l’ennemi.
155
It flares flames from its back to protect itself. The fire burns vigorously if the Pokémon is angry. When it is tired, it sputters with incomplete combustion.
Héricendre se protège en faisant jaillir des flammes de son dos. Ces flammes peuvent être violentes si le Pokémon est en colère.
156
It intimidates foes with intense gusts of flames and superheated air. Its quick nimbleness lets it dodge attacks even while scorching an enemy.
Feurisson garde ses ennemis à distance grâce à l’intensité de ses flammes et à des rafales d’air brûlant. Il utilise son incroyable agilité pour éviter les attaques.
157
It can hide behind a heat haze that it creates using its flames. Typhlosion create blazing explosive blasts that burn everything to cinders.
Typhlosion se cache derrière un nuage de chaleur qu’il crée en attisant ses flammes intenses. Il peut générer des rafales qui réduisent tout en cendres.
158
Despite its small body, Totodile's jaws are very powerful. While it may think it is just playfully nipping, its bite can cause serious injury.
Sa mâchoire est très puissante. Parfois, il mordille les gens pour jouer, sans se rendre compte que sa morsure peut gravement blesser quelqu’un.
159
Once its jaws clamp down on its foe, it will not let go. Because the tips of its fangs are forked back like fishhooks, they become irremovably embedded.
Il est impossible de le faire lâcher sa prise. Ses crocs sont recourbés comme des hameçons et ne peuvent pas être retirés une fois enfoncés.
160
It opens its huge mouth to intimidate enemies. In battle, it runs using its thick and powerful hind legs to charge the foe with incredible speed.
Aligatueur impressionne ses ennemis en ouvrant son énorme gueule. Pendant les combats, il piétine le sol de ses puissantes pattes arrière.
161
They take turns standing guard at night. The sentry awakens the others if it senses danger. If one becomes separated, it turns sleepless with fear.
Lorsqu’un Fouinette dort, un autre monte la garde. La sentinelle réveille les autres au moindre signe de danger.
162
A Furret has a very slim build. When under attack, it can fit through narrow spaces and get away. In spite of its short limbs, it is very nimble.
Lorsqu’il est attaqué, il peut s’enfuir en se faufilant dans les recoins étroits. Malgré ses pattes courtes, ce Pokémon est très agile et rapide.
163
It has an internal organ that senses the earth's rotation. Using this special organ, a Hoothoot begins hooting at precisely the same time every day.
Hoothoot est doté d’un organe interne qui ressent et suit la rotation de la planète. Il commence à hululer tous les jours exactement à la même heure.
164
It unfailingly catches prey in darkness. Noctowl owe their success to superior vision that allows them to see at night, and to their silent wings.
Dans l’obscurité, Noarfang ne rate jamais une proie. Il le doit à sa vision surdéveloppée ainsi qu’à ses ailes très souples et silencieuses.
165
Ledyba communicate using a fluid that they secrete from where the legs join the body. They can convey feelings to others by altering the fluid's scent.
Coxy sécrète un fluide aromatisé sortant des articulations de ses pattes. Ce fluide lui permet de communiquer avec ses congénères.
166
It is said that in lands with clean air, where the stars fill the sky, Ledian thrive. For good reason, they use the light of the stars as energy.
On dit que dans les pays où le ciel est dégagé et où les étoiles illuminent les cieux, vivent d’innombrables quantités de Coxyclaque.
167
The web it spins can be considered its second nervous system. A Spinarak can determine its prey by the tiny vibrations it feels through the web.
La toile tissée par Mimigal est comme un second système nerveux. On dit qu'il peut déterminer quelle proie touche sa toile grâce aux infimes vibrations des fils.
168
Its feet are tipped with tiny claws that enable it to scuttle on ceilings and vertical walls. It constricts its foe with thin and strong silk webbing.
À l’extrémité des pattes de Migalos, on trouve de petits crochets qui lui permettent de cavaler sur les surfaces verticales et au plafond.
169
Over the course of evolution, its hind legs turned into wings. By alternately resting its front and rear wings, it can fly all day without having to stop.
Lorsque Nostenfer vole depuis longtemps, il utilise ses ailes antérieures et postérieures en alternance. Il change de paire d’ailes lorsqu’il est fatigué.
170
When it senses danger, it discharges positive and negative electricity from its two antennae. It lives in depths beyond sunlight's reach.
Loupio relâche des charges électriques de ses deux antennes pour mettre sa proie K.O. Il illumine ses ampoules électriques pour communiquer.
171
The light-emitting orbs on its back are very bright. They are formed from a part of its dorsal fin. It illuminates the inky darkness of deep seas.
Ce Pokémon produit de la lumière en provoquant une réaction chimique entre des bactéries et les fluides corporels de son antenne.
172
It is still inept at retaining electricity. When it is startled, it discharges power accidentally. It gets better at holding power as it grows older.
Il ne contrôle pas encore bien l'électricité, et laisse échapper des décharges lorsqu'il est surpris ou en proie à de fortes émotions.
173
On nights with many shooting stars, Cleffa can be seen dancing in a ring. They dance until daybreak, when they quench their thirst with the morning dew.
Les nuits où il y a des étoiles filantes, on peut voir des Mélo danser en cercle. Ces Pokémon se désaltèrent alors avec la rosée du matin.
174
Its soft and pliable body is very bouncy. When it sings continuously with all its might, its body steadily turns a deepening pink color.
Toudoudou a un corps mou et pelucheux, semblable à de la guimauve. Un parfum doux et sucré s'échappe de son corps.
175
As its energy, it uses the positive feelings exuded by people and Pokémon. It stores up happy feelings in its shell, then shares them.
Un proverbe nous enseigne que le bonheur touchera celui qui peut faire tenir debout un Togepi endormi.
176
It is said to be a Pokémon that brings good luck. When it spots someone who is pure of heart, a Togetic appears and shares its happiness with them.
On raconte que Togetic est un Pokémon qui porte chance. Si ce Pokémon remarque quelqu’un doté d’un cœur pur, il apparaît et partage son bonheur.
177
It runs up short trees that grow on the savanna to peck at new shoots. A Natu's eyes look as if they are always observing something.
Ses ailes ne sont pas assez développées et il ne peut que planer péniblement. Il fixe toujours quelque chose.
178
It has the enigmatic power of foreseeing the future. Some people in different lands have long believed that Xatu are emissaries from another world.
Xatu se tient debout et immobile toute la journée. On pense qu'il a adopté cette position à cause de la terreur qu’il a ressentie en prévoyant l’avenir.
179
Its fluffy wool rubs together and builds a static charge. The more energy is charged, the more brightly the lightbulb at the tip of its tail glows.
Son épaisse fourrure cotonneuse se charge d’électricité statique lorsqu’on la frotte. Plus elle est chargée, plus le bout de sa queue est lumineux.
180
Its fleece quality changes to generate strong static electricity with a small amount of wool. The bare, slick parts of its hide are shielded against electricity.
Il génère un maximum d’électricité statique avec un minimum de laine. Les sections glabres de sa peau sont résistantes à l’électricité.
181
It gives off so much light that it can be seen from space. People in the old days used its light to send signals back and forth with others far away.
Jadis, les gens utilisaient la lumière de ce Pokémon pour communiquer et s’envoyer des signaux à grande distance.
182
Its flower petals deepen in color through exposure to sunlight. When cloudy weather persists, it does a dance that is thought to summon the sun.
Lorsque Joliflor reste exposé à la lumière du soleil, les feuilles autour de son corps se mettent à tournoyer. La danse de ce Pokémon est très célèbre.
183
It is covered with water-repellent fur. Because of the fur, it can swim through water at high speed without being slowed by the water's resistance.
Sa queue à l'extrémité remplie d'huile fait office de flotteur, lui permettant de rester indifférent aux rapides.
184
It lives in water virtually all day long. Its body color and pattern act as camouflage that makes it tough for enemies to spot in water.
Il fabrique ces bulles lorsqu'il voit un Pokémon en train de se noyer. Les bulles d'air permettent au Pokémon en difficulté de respirer.
185
It mimics a tree to avoid enemies. But since its forelegs remain green throughout the year, it is easily identified as a fake in the winter.
Il imite un arbre pour passer inaperçu, mais il déteste tellement l'eau qu'il prend ses jambes à son cou s'il se fait arroser.
186
The curled hair on its head proves its status as a king. It is said that the longer and curlier the hair, the more respect it earns from its peers.
La longueur et la beauté du cheveu bouclé qui orne la tête de Tarpaud influencent directement le nombre de Ptitard et de Têtarte lui obéissant.
187
This Pokémon drifts with the wind. If it senses the approach of strong winds, a Hoppip links leaves with others to prepare against being blown away.
Il dérive avec le vent. Sa présence en nombre dans les champs et les montagnes annonce le printemps.
188
It blossoms when the temperature rises above 64 degrees F. Because its flower's blooming changes with the temperature, it is used as a thermometer.
Le bourgeon sur sa tête s'ouvre et se ferme en fonction des fluctuations de la température ambiante.
189
Jumpluff ride warm southern winds to cross the sea and fly to foreign lands. This Pokémon lands when it encounters cold air while it is floating.
Cotovol traverse la mer, porté par les vents, pour découvrir de nouveaux territoires. Ce Pokémon se rapproche du sol quand le vent est trop froid.
190
Its tail ends with a dexterous, handlike appendage. However, because it uses the tail so much, Aipom's real hands have become rather clumsy.
À force d'utiliser sa queue à tort et à travers, elle est devenue plus habile que ses mains. Il l'utilise pour faire son nid en haut des arbres.
191
Sunkern try to conserve the nutrients they have stored in their bodies for evolution. They will not eat, subsisting only on morning dew.
Il vit en buvant la rosée sur les feuilles. On dit qu'il ne peut rien avaler d'autre.
192
Sunflora convert solar energy into nutrition. They are highly active in the warm daytime but suddenly stop moving as soon as the sun sets.
Héliatronc convertit l’énergie solaire en nutriments. Il remue activement pendant la journée, quand il fait chaud. Il redevient immobile dès que le soleil se couche.
193
It can see 360 degrees without moving its eyes. It is a great flier capable of making sudden stops and turning midair to quickly chase down targeted prey.
Yanma a un champ de vision de 360 degrés sans avoir besoin de bouger les yeux. Il vole incroyablement bien et peut faire des figures acrobatiques.
194
Wooper usually live in water but come out onto land seeking food occasionally. On land, they coat their bodies with a gooey, toxic film.
Axoloto vit généralement dans l’eau. Mais de temps en temps, il vient sur terre pour chercher à manger. À terre, il recouvre son corps d’un voile visqueux et toxique.
195
A Quagsire hunts by leaving its mouth wide open in water and waiting for its prey to blunder in. Because it doesn't move, it does not get very hungry.
Ce Pokémon est très insouciant. Quand il nage, il fonce tête première dans la coque des bateaux.
196
An Espeon is loyal to any Trainer it considers to be worthy. It is said to have developed precognitive powers to protect its Trainer from harm.
Mentali est extrêmement loyal envers les Dresseurs qu’il respecte. On raconte que ce Pokémon a développé des talents divinatoires pour protéger son Dresseur.
197
Umbreon evolved from exposure to the moon's energy. It lurks in darkness and waits for its foes to move. The rings on its body glow when it attacks.
Il se cache dans la pénombre pour chasser. Les anneaux sur son corps brillent d'une aura lugubre quand il passe à l'attaque.
198
Murkrow were feared as the bearers of ill fortune. It shows strong interest in anything that sparkles. It will even try to steal rings from women.
Les gens voient en lui un oiseau de malheur, mais il offre des choses brillantes aux Dresseurs dont il devient l'ami.
199
It undertakes research every day to solve the mysteries of the world. Apparently it forgets everything if the Shellder on its head comes off.
Les toxines injectées dans son corps quand il s'est fait mordre ont fait de lui un génie. Ses pouvoirs psy ont grandement été amplifiés.
200
A Misdreavus frightens people with a creepy, sobbing cry. It apparently uses its red spheres to absorb the fear of foes as its nutrition.
Effrayer les gens est sa raison d'être. Si l'on presse l'oreille contre les sphères rouges de son cou, on peut entendre des gémissements.
201
This Pokémon is shaped like ancient text characters. Although research is ongoing, it is a mystery as to which came first, the writings or the Unown.
Quand il est seul, il ne se passe rien... Mais en groupe, il semble habité par un mystérieux pouvoir.
202
Usually docile, a Wobbuffet strikes back ferociously if its black tail is attacked. It makes its lair in caves where it waits for nightfall.
Pour cacher sa queue noire, il vit discrètement dans l'obscurité. Il n'attaque jamais le premier.
203
A Girafarig is a herbivore-- it eats grass and tree shoots. While it is eating, its tail makes chewing and swallowing motions as if it were also eating.
La tête à l’arrière de Girafarig a aussi un cerveau, mais il est plus petit. Si on approche de ce Pokémon par derrière, cette petite tête peut jaillir et mordre.
204
A Pineco hangs from a branch and waits for prey. While eating, if it is disturbed by someone shaking its tree, it falls on the ground and explodes.
Pomdepik s’accroche à une branche d’arbre et attend patiemment que sa proie passe. S'il est dérangé, il tombe au sol et explose.
205
It keeps itself inside its steel shell. The shell is opened when it is catching prey, but it is so quick that the shell's inside cannot be seen.
Il se cache dans sa carapace en acier trempé. Elle s’ouvre quand il attrape sa proie, mais cela va tellement vite qu’il est impossible de voir à l’intérieur.
206
Its drill-tipped tail is used to burrow into the ground backwards. This Pokémon is known to make its nest in complex shapes deep under the ground.
Insolourdo a une perceuse au bout de la queue. Il l’utilise pour creuser des souterrains. Il enfouit son nid aux formes complexes sous terre.
207
It glides without making a single sound. It grasps the face of its foe using its hind and large front claws, then stabs with its poison barb.
Scorplane plane dans les airs sans un bruit, comme s’il glissait. Il s’accroche au visage de son ennemi, et pique avec son dard empoisonné.
208
Steelix live even further underground than Onix. This Pokémon digs toward the earth's core, reaching a depth of over six-tenths of a mile underground.
Steelix vit sous terre, encore plus profondément qu’Onix. On a déjà vu ce Pokémon descendre à plus d’un kilomètre de profondeur.
209
By baring its fangs and making a scary face, it sends smaller Pokémon scurrying in terror. Snubbull does seem a little sad at making its foes flee.
Snubbull terrorise les Pokémon plus petits que lui en faisant une grimace, mais il est toujours un peu triste de les voir prendre la fuite.
210
It has a particularly well-developed lower jaw. The huge fangs are heavy, causing it to tilt its head. Unless it is startled, it will not try to bite.
Granbull a une mâchoire inférieure particulièrement développée. Il ne mord jamais sans raison, sauf quand il a peur.
211
A Qwilfish uses the pressure of water it swallows to shoot toxic quills out from all over its body. It finds swimming to be somewhat challenging.
Qwilfish se gonfle en aspirant de l’eau. Il utilise la pression de l’eau avalée pour envoyer d’un coup les pointes toxiques de son corps.
212
A Scizor has a body as hard as steel. It is not easily fazed by ordinary sorts of attacks. It flaps its wings to regulate its body temperature.
Le corps de Cizayox est dur comme de l’acier. Les attaques ordinaires ne le déstabilisent pas. Ce Pokémon bat des ailes pour réguler sa température interne.
213
A Shuckle hides under rocks, keeping its body inside its shell while eating stored berries. The berries mix with its body fluids to become a juice.
Caratroc se cache tranquillement sous les rochers et mange les Baies qu’il a mises de côté. Elles se mélangent à ses fluides corporels pour produire du jus.
214
They gather in forests seeking the sap of trees. It is completely clad in a steel-hard shell. It is proud of its horn, which it uses to fling foes.
Scarhino est doté de griffes acérées sur ses pieds. Elles se plantent fermement dans le sol ou dans l’écorce d’un arbre.
215
A Sneasel scales trees by punching its hooked claws into the bark. It seeks out unguarded nests and steals eggs for food while the parents are away.
Farfuret grimpe aux arbres et cherche les nids qui ne sont pas surveillés. Il vole les œufs pour les manger pendant que les parents sont partis.
216
It licks its palms that are sweetened by being soaked in honey. A Teddiursa makes its own honey by blending fruits and pollen collected by Beedrill.
Ce Pokémon aime se lécher les paumes quand elles sont encore pleines de miel. Il concocte son propre miel en mélangeant des fruits et du pollen.
217
It is said that there are many streams and towering trees where an Ursaring gathers food. It walks through its forest collecting food every day.
On dit que les Ursaring trouvent leur nourriture dans les cours d’eau et les grands arbres des forêts où ils habitent.
218
It is a species of Pokémon that lives in volcanic areas. If its body cools, its skin hardens and immobilizes it. To avoid that, it sleeps near magma.
Du magma en fusion coule dans les veines de Limagma. Si ce Pokémon est refroidi, le magma se solidifie. Son corps devient alors cassant.
219
The shell on its back is made of hardened magma. Tens of thousands of years spent living in volcanic craters have turned Magcargo's bodies into magma.
La carapace de Volcaropod est en fait constituée de sa peau, qui s’est durcie après un refroidissement. Elle est très cassante et fragile.
220
It roots for food by rubbing its snout against the ground. It likes mushrooms that grow under dried grass. It occasionally roots out hot springs.
Marcacrin cherche sa nourriture en frottant son groin par terre. Son plat préféré est un champignon qui pousse sous l’herbe fanée.
221
A Piloswine is covered by a thick coat of long hair for enduring freezing cold. It uses its tusks to dig up food that has been buried under ice.
Cochignon est recouvert de longs poils qui lui permettent de supporter le froid hivernal. Il utilise ses défenses pour déterrer sa nourriture.
222
Corsola live in warm southern seas. If the sea becomes polluted, the beautiful coral stalks become discolored and crumble away in tatters.
Les branches de Corayon brillent quand elles sont exposées à la lumière du soleil. Si une des branches casse, elle repousse en une nuit.
223
Remoraid uses its abdominal muscles to expel swallowed water, then shoot down flying prey. When evolution approaches, it travels down rivers.
Rémoraid aspire de l’eau, puis la recrache à forte pression grâce à ses muscles abdominaux pour attaquer les proies volantes.
224
It ensnares its foe with its suction- cupped tentacles before delivering the final blow. If the foe turns out to be too strong, it spews ink to escape.
Octillery attrape son ennemi avec ses tentacules. Si l’ennemi s’avère trop fort, Octillery lui crache de l’encre à la figure et s’échappe.
225
Delibird carries food bundled up in its tail. Once, a famous explorer managed to climb the world's highest mountain only thanks to a Delibird sharing its food.
Il y a longtemps, un explorateur réussit à atteindre le sommet de la plus haute montagne du monde grâce à un Cadoizo, qui partagea sa nourriture avec lui.
226
On sunny days, schools of Mantine can be seen elegantly leaping over the waves. It is not bothered by the Remoraid that hitches rides.
Les jours de beau temps, on peut voir des bancs de Démanta sauter au-dessus des vagues. Le Rémoraid qui l’accompagne ne dérange pas ce Pokémon.
227
A Pokémon that has a body and wings of steel. People in the past used feathers fallen from Skarmory to make swords and knives.
Airmure est entièrement recouvert d’une armure très dure. Il peut mettre ses ennemis en pièces grâce à ses ailes tranchantes comme des sabres.
228
Houndour communicate with each other using a variety of cries to corner their prey. This Pokémon's remarkable teamwork is simply unparalleled.
Les Malosse chassent en meute organisée. Ils communiquent entre eux grâce à une série de petits cris pour encercler leur proie.
229
In a Houndoom pack, the one with its horns raked sharply back serves a leadership role. They choose their leader by fighting among themselves.
Dans une meute de Démolosse, le leader est doté de cornes inclinées vers l’arrière. Ils choisissent leur chef en organisant des combats entre eux.
230
It sleeps quietly, deep on the seafloor. When it comes up to the surface, it creates a huge whirlpool that can swallow even ships.
Hyporoi vit au fin fond des profondeurs océaniques généralement inhabitées. Le bâillement de ce Pokémon créerait les tourbillons dans les océans.
231
Phanpy's big ears serve as broad fans. When it becomes hot, it flaps the ears busily to cool down. Even the young are very strong.
Pour faire son nid, Phanpy creuse un trou au bord d’une rivière. Il délimite la zone autour de son nid avec sa trompe.
232
A Donphan is so strong it can easily haul a dump truck. Its hide has toughened to a rock-hard state. An ordinary attack won't even leave a scratch.
L’attaque favorite de Donphan consiste à se mettre en boule et à charger son ennemi en roulant à pleine vitesse.
233
It was created using the power of science. It has been given artificial intelligence that enables it to learn new gestures and emotions on its own.
Ce Pokémon a été doté d’une intelligence artificielle qui lui permet d’apprendre de nouveaux mouvements et des émotions par lui-même.
234
Stantler's magnificent antlers were once traded at high prices as works of art. As a result, this Pokémon was hunted close to extinction.
Ce Pokémon fut chassé et l’espèce proche de l’extinction à cause des gens qui recherchaient leurs précieux bois.
235
A Smeargle marks its territory using a fluid that leaks out from the tip of its tail. About 5,000 different marks left by this Pokémon have been found.
Queulorior délimite son territoire en libérant un fluide corporel qui sort de sa queue. On a découvert plus de 5 000 traces différentes de fluide.
236
Tyrogue become stressed out if they do not get to train every day. When raising this Pokémon, the Trainer must establish a regular training schedule.
Pour élever un Débugant, un Dresseur doit établir et appliquer un programme d’entraînement très complet.
237
Its technique of kicking while spinning is a remarkable mix of both offense and defense. Hitmontop travel faster spinning than they do walking.
Kapoera tournoie à toute vitesse sur sa tête, tout en donnant des coups de pied. Cette technique combine des attaques offensives et défensives.
238
It actively runs about, but also falls often. Whenever it falls, it will check its reflection on a lake's surface to make sure its face isn't dirty.
Quand il en a l’occasion, il regarde son reflet dans l’eau pour vérifier si son visage n’a pas été sali par ses chutes.
239
If it touches metal and discharges the electricity it has stored in its body, an Elekid begins swinging its arms in circles to recharge itself.
S’il touche du métal et décharge sans le faire exprès son électricité, ce Pokémon fait des cercles avec ses bras pour se recharger.
240
If a Magby is spouting yellow flames from its mouth, it is in good health. When it is fatigued, black smoke will be mixed in with the flames.
Si ce Pokémon crache des flammes jaunes, c’est qu’il est en bonne santé. Lorsqu’il est fatigué, de la fumée noire s’ajoute aux flammes.
241
It gives over five gallons of milk daily. Its milk is enjoyed by children and grown-ups alike. People who can't drink milk turn it into yogurt instead.
Écrémeuh produit plus de 20L de lait par jour. Son lait sucré fait le bonheur des petits et des grands. Les gens qui ne boivent pas de lait en font du yaourt.
242
If it senses sadness with its fluffy fur, a Blissey will rush over to the sad person to share an egg of happiness that brings a smile to any face.
Ce Pokémon se précipite vers les personnes tristes pour partager avec elle un Œuf Chance, capable de faire naître un sourire sur tout visage.
243
Raikou embodies the speed of lightning. Its roars send shock waves shuddering through the air and ground as if lightning bolts were crashing down.
Raikou incarne la vitesse de l’éclair. Les rugissements de ce Pokémon libèrent des ondes de choc provenant du ciel et frappant le sol avec la puissance de la foudre.
244
Entei embodies the passion of magma. It is thought to have been born in the eruption of a volcano. It blasts fire that consumes all that it touches.
Entei incarne la colère du magma. On pense que ce Pokémon est né suite à l’éruption d’un volcan. Il peut envoyer d’énormes jets de flammes qui calcinent tout ce qu’ils touchent.
245
Suicune embodies the compassion of a pure spring of water. It runs across the land with gliding elegance. It has the power to purify dirty water.
Suicune incarne la tranquillité d’une source d’eau pure. Il parcourt les plaines avec grâce. Ce Pokémon a le pouvoir de purifier l’eau.
246
A Larvitar is born deep under the ground. It must eat its way through the soil above and reach the surface for it to see its parents' faces.
Embrylex est né sous terre. Pour remonter à la surface, ce Pokémon doit manger la terre au-dessus de lui.
247
A Pupitar creates a gas inside its body that it ejects under compression to propel itself. Its body can withstand a collision with solid steel.
Ymphect crée un gaz dans son corps qu’il comprime puissamment pour se propulser, comme un avion à réaction. Son corps est très solide.
248
A Tyranitar is so overwhelmingly strong, it can bring down a whole mountain to make its nest. It roams in mountains seeking new opponents to fight.
Tyranocif est si puissant qu’il peut abattre une montagne pour y faire son nid. Il se promène dans les montagnes pour y trouver de nouveaux adversaires.
249
Lugia is so powerful that even a light fluttering of its wings can blow apart houses. As a result, it chooses to live out of sight deep under the sea.
Les ailes de Lugia renferment une puissance dévastatrice. Un simple battement de ses ailes peut détruire de petites maisons. Du coup, ce Pokémon a choisi de vivre loin de tout, dans les profondeurs océaniques.
250
Its feathers-- which glow in seven colors depending on the angle at which they are struck by light-- are thought to bring joy.
Les plumes de Ho-Oh brillent de sept couleurs selon l’orientation de son corps par rapport à la lumière. On raconte que ces plumes portent bonheur. On dit aussi que ce Pokémon vit au pied d’un arc-en-ciel.
251
This Pokémon came from the future by crossing over time. It is thought that so long as Celebi appears, a bright and shining future awaits us.
Ce Pokémon est venu du futur en voyageant dans le temps. On raconte que quand Celebi apparaît, cela signifie que le futur sera bon et agréable.
252
It makes its nest in trees in the forest. It ferociously guards against anything near its territory. It is said to be the protector of the forest's trees.
Il fait son nid dans les arbres géants et protège férocement son territoire de tout ce qui s'en approche. On dit qu'il est le protecteur des arbres de la forêt.
253
Leaves grow out of this Pokémon's body. They help obscure a Grovyle from the eyes of its enemies while it is in a thickly overgrown forest.
De grandes feuilles poussent sur le dos de ce Pokémon. Il les utilise pour se cacher de ses ennemis quand il se trouve dans une végétation luxuriante.
254
In the jungle, its power is without equal. This Pokémon carefully grows trees and plants. It regulates its body temperature by basking in sunlight.
Les feuilles qui poussent sur le corps de Jungko sont extrêmement tranchantes. Il bondit de branche en branche avant de sauter sur son ennemi.
255
If attacked, it strikes back by spitting balls of fire it forms in its stomach. A Torchic dislikes darkness because it can't see its surroundings.
S'il est attaqué, il crache des boules de feu qu'il forme dans son estomac. Il déteste l'obscurité car il aime voir ce qui se trouve autour de lui.
256
It lashes out with 10 kicks per second. Its strong fighting instinct compels it to keep up its offensive until the opponent gives up.
Il peut envoyer jusqu'à 10 coups de pied à la seconde. Son esprit de guerrier le pousse à rester sur l'offensive jusqu'à l'abandon de son adversaire.
257
It learns martial arts that use punches and kicks. Every several years, its old feathers burn off, and new, supple feathers grow back in their place.
Il maîtrise les arts martiaux à base de coups de pied et de coups de poing. Tous les sept ans, ses vieilles plumes brûlent et sont remplacées par des neuves.
258
On land, it can powerfully lift large boulders by planting its four feet and heaving. It sleeps by burying itself in soil at the water's edge.
Sur le sol, il peut facilement tirer de gros rochers grâce à ses puissantes pattes. Pour dormir, il creuse des trous au bord de l'eau et s'y installe tranquillement.
259
Its toughened hind legs enable it to stand upright. Because it weakens if its skin dries out, it replenishes fluids by playing in mud.
Ses pattes arrière lui permettent de se tenir debout. Comme il ne supporterait pas que sa peau s'assèche, il passe son temps à jouer dans la boue.
260
If it senses the approach of a storm and a tidal wave, it protects its seaside nest by piling up boulders. It swims as fast as a jet ski.
S'il sent venir une tempête, il protège son nid au bord de l'eau en empilant de gros rochers. Quand il nage, il est aussi rapide qu'un jet-ski.
261
It savagely threatens foes with bared fangs. It chases after fleeing targets tenaciously. It turns tail and runs, however, if the foe strikes back.
Il menace férocement ses adversaires à l'aide de ses crocs acérés. Il est très tenace mais a tendance à rentrer la queue et à fuir si son adversaire riposte.
262
In the wild, Mightyena live in a pack. They never defy their leader's orders. They defeat foes with perfectly coordinated teamwork.
Il obéit toujours aux ordres de son Dresseur si celui-ci est très doué. Son comportement vient de l'époque reculée où il vivait en meute.
263
Rubbing its nose against the ground, it always wanders about back and forth in search of something. It is distinguished by the zigzag footprints it leaves.
Il erre toujours de droite à gauche le nez planté dans le sol à la recherche de quelque chose. Il laisse des empreintes en zigzag très caractéristiques.
264
It is exceedingly fast if it only has to run in a straight line. When it spots prey underwater, it leaps in and catches it with its sharp claws.
Il est très rapide quand il s'agit de courir en ligne droite. Quand il aperçoit une proie au fond de l'eau, il bondit dessus et la saisit de ses griffes acérées.
265
It sticks to tree branches and eats leaves. The thread it spits from its mouth slows the movement of its foes.
Il s'accroche aux branches des arbres et mange leurs feuilles. Le fil qu'il sécrète devient gluant au contact de l'air et sert à ralentir ses ennemis.
266
It prepares for evolution using the energy it stored while it was a Wurmple. It keeps watch over the surroundings with its two eyes.
On sait maintenant que ce Pokémon étanche sa soif en récupérant l’eau de pluie déposée sur sa soie.
267
Its colorfully patterned wings are its most striking feature. It flies through flower-covered fields collecting pollen. It attacks ferociously when angered.
Ses ailes colorées sont son signe distinctif. Il vole gentiment au-dessus des champs fleuris mais sait aussi se montrer féroce s'il est énervé.
268
To avoid detection by its enemies, it hides beneath large leaves and in the gaps of branches. It also attaches dead leaves to its body for camouflage.
Pour éviter d'être repéré, il se cache sans bouger entre les branches des arbres et attache également des feuilles mortes sur lui pour se camoufler.
269
It is a nocturnal Pokémon that flies from fields and mountains to the attraction of streetlights at night. It looses highly toxic powder from its wings.
Des nuées de ce Pokémon sont attirées par les réverbères des villes, où il sème la pagaille en grignotant les feuilles des arbres en bordure de route.
270
This Pokémon lives in ponds with clean water. It is known to ferry small Pokémon across ponds by carrying them on the broad leaf on its head.
Nénupiot vit dans les étangs et les lacs, sur lesquels il flotte à la surface. De temps en temps, il sort sur la terre ferme à la recherche d'eau propre.
271
In the evening, it takes great delight in popping out of rivers and startling people. It feeds on aquatic moss that grows on rocks in the riverbed.
Le soir, il adore surgir des rivières pour effrayer les passants. Il se nourrit de la mousse qui pousse sur les rochers dans le lit des rivières.
272
When it hears festive music, all its cells become stimulated, and it begins moving in rhythm. It does not quail even when it faces a tough opponent.
Quand il entend de la musique festive, tout son corps réagit et il se met à danser en rythme. Il ne tremble jamais, même pas devant un adversaire redoutable.
273
It hangs off branches and absorbs nutrients. When it finishes eating, its body becomes so heavy that it drops to the ground with a thump.
Il s'accroche aux branches et absorbe leurs nutriments. Une fois rassasié, il a pris tant de poids qu'il se laisse tomber lourdement sur le sol.
274
A forest-dwelling Pokémon that is skilled at climbing trees. Its long and pointed nose is its weak point. It loses power if the nose is gripped.
Les Pifeuil vivent dans des forêts très densément boisées. Il leur arrive de sortir de la forêt pour faire peur aux gens.
275
It is said to arrive on chilly, wintry winds. Feared from long ago as the guardian of forests, this Pokémon lives in a deep forest without people.
Tengalice est un mystérieux Pokémon vivant dans les cimes d’immenses arbres. Il peut créer de formidables tempêtes grâce à ses éventails.
276
Although it is small, it is very courageous. It will take on a larger Skarmory on an equal footing. However, its will weakens if it becomes hungry.
Ce Pokémon téméraire n’a pas peur d’affronter des ennemis puissants. Il vole en quête de climats chauds.
277
A Swellow dives upon prey from far above. It never misses its targets. It takes to the skies in search of lands with a warm climate.
Ce Pokémon plonge en piqué dès qu’il repère sa proie. Il attrape fermement la malheureuse cible dans ses serres, empêchant toute fuite.
278
It makes its nest on a sheer cliff at the edge of the sea. It has trouble keeping its wings flapping in flight. Instead, it soars on updrafts.
Ce Pokémon se laisse porter par le vent et vole comme s’il surfait dans les cieux.
279
It skims the tops of waves as it flies. When it spots prey, it uses its large beak to scoop up the victim with water. It protects its eggs in its beak.
Il frôle la surface des vagues quand il vole. Son large bec lui sert à attraper les proies qu'il repère dans l'eau, mais aussi à protéger ses œufs.
280
A Ralts has the power to sense the emotions of people and Pokémon with the horns on its head. It takes cover if it senses any hostility.
Tarsal a le pouvoir de ressentir les émotions des gens. Si son Dresseur est d’humeur joyeuse, ce Pokémon devient lui aussi gai et enjoué.
281
A Kirlia has the psychic power to create a rip in the dimensions and see into the future. It is said to dance with pleasure on sunny mornings.
On dit qu’un Kirlia exposé aux émotions positives de son Dresseur devient très beau. Son cerveau est surdéveloppé.
282
It apparently does not feel the pull of gravity because it supports itself with psychic power. It will give its life to protect its Trainer.
Gardevoir est doté d’un pouvoir télékinétique lui permettant de déformer les dimensions et de créer un petit trou noir.
283
They gather on puddles after evening downpours, gliding across the surface of water as if sliding. It secretes honey with a sweet aroma from its head.
Lorsque Arakdo se sent en danger, le haut de sa tête sécrète un sirop épais et sucré. Certains Pokémon adorent boire de ce sirop.
284
It intimidates foes with the eyelike patterns on its antennae. Since it can't fly with wet wings, it shelters itself from rain under large trees and eaves.
Ses antennes semblables à des yeux servent à intimider ses ennemis, et ses quatre ailes lui permettent de voler dans toutes les directions.
285
It loves to eat damp, composted soil in forests. If you enter a forest after a long rain, you can see many Shroomish feasting on composted soil.
Lorsque Balignon sent un danger, il secoue son corps et répand ses spores du haut de sa tête. Elles sont si toxiques qu’elles font dépérir les arbres.
286
It scatters spores from holes in the cap on its head. It loves warm and humid climates. It feeds on trees and plants in fields and forests.
Les trous se trouvant sur sa tête dégagent des spores. Il aime les climats chauds et humides et se nourrit d'arbres et de plantes.
287
It sleeps virtually all day and night long. It doesn't change its nest its entire life, but it sometimes travels great distances by swimming in rivers.
Il passe tout son temps à dormir, de jour comme de nuit. Il garde le même nid toute sa vie mais voyage de temps en temps sur de grandes distances en nageant.
288
It can't keep still because its filled with energy. It runs through fields and mountains all day to calm itself. If it doesn't, it can't sleep at night.
Son sang, qui circule énergiquement en lui, l'empêche de rester en place. Il court à travers les champs et les montagnes pour se calmer et trouver le sommeil.
289
Hordes of Slaking gather around trees when fruits come into season. They wait around patiently for ripened fruits to fall out of the trees.
C’est le Pokémon le plus paresseux du monde. Il est cependant capable de libérer une puissance phénoménale en une seule attaque.
290
It makes its nest at the roots of a mighty tree. Using its whiskerlike antennae, it probes its surroundings in the pitch-black darkness of soil.
Il fait son nid aux pieds des arbres imposants. A l'aide de ses antennes, il sonde son environnement dans l'obscurité des sous-sols.
291
Because it darts about vigorously at high speed, it is very difficult to see. Hearing its distinctive cries for too long induces a headache.
Comme il se déplace très rapidement, il est très difficile à apercevoir. On peut attraper des maux de tête si on écoute son cri distinctif trop longtemps.
292
A peculiar Pokémon that floats in air even though its wings remain completely still. The inside of its body is hollow and utterly dark.
Munja est un étrange Pokémon. Il semble apparaître sans raison dans une Poké Ball après l’évolution d’un Ningale. Il ne respire même pas.
293
Its cries equal a jet plane in volume. It inhales through its ear canals. Because of this, it can cry continually without having to catch its breath.
Ses cris sont aussi bruyants qu'un avion à réaction. Comme il inhale par ses oreilles, il est capable de crier continuellement sans reprendre sa respiration.
294
It positions the round speakers on its head to assail foes with ultrasonic waves at massive volume. It builds power by stomping the ground.
Il utilise les haut-parleurs sur sa tête pour attaquer ses adversaires à coup d'ondes ultrasoniques. Il concentre sa force en piétinant le sol.
295
It has sound-generating organs all over its body. It communicates with others by adjusting the tone and volume of the cries it emits.
Sur tout le corps, il possède des organes pouvant générer du son. Il communique en ajustant la tonalité et le volume des cris qu'il émet.
296
It loves to toughen up its body above all else. If you hear quaking rumbles in a cave, it is the sound of Makuhita undertaking strenuous training.
Il suit un entraînement drastique pour devenir encore plus fort. C’est un Pokémon plein de volonté, et capable de faire face à toutes les attaques.
297
It has the habit of challenging others without hesitation to test its strength. It has been known to stop trains using forearm thrusts.
Sans hésitation, il défie ceux qu'il croise pour tester leur force. Il est connu pour pouvoir arrêter un train en marche à la seule force de ses bras.
298
Its tail, which is packed with nutrition, is very bouncy like a rubber ball. On sunny days they gather at the edge of water and splash about for fun.
Sa queue, remplie de nourriture, est aussi élastique qu'un ballon gonflable. Les jours ensoleillés, ils se réunissent au bord de l'eau.
299
Its body emits a powerful magnetism. It feeds on prey that is pulled in by the force. Its magnetism is stronger in cold seasons.
Son corps émet un puissant magnétisme. Il se nourrit des proies qu'il attire par cette force. Ce magnétisme est encore plus fort les saisons froides.
300
A Skitty's adorably cute behavior makes it highly popular. In battle, it makes its tail puff out. It threatens foes with a sharp growl.
Skitty a pris l’habitude de pourchasser les objets mobiles qui le fascinent. On sait que ce Pokémon court souvent après sa queue.
301
Rather than keeping a permanent lair, it habitually seeks comfortable spots and sleeps there. It is nocturnal and becomes active at dusk.
Il déteste la saleté et passe son temps à entretenir sa fourrure, confortablement installé.
302
It digs branching holes in caves using its sharp claws in search of food-- raw gems. A Sableye lurks in darkness and is seen only rarely.
Pokémon redouté de beaucoup, car l’éclat de ses yeux précieux donne l’impression qu’il s’apprête à dérober l’âme de ceux qu’il regarde.
303
Its giant jaws are actually steel horns that transformed. It fools foes into complacency with its adorable gestures, then chomps them with its huge jaws.
Ses mâchoires géantes sont en fait ce qui reste de deux cornes en acier qui se sont transformées. Il attire ses proies avec son air amical avant de les avaler.
304
A Pokémon that is clad in steel armor. A new suit of armor is made when it evolves. The old armor is salvaged as metal for making iron products.
Il est recouvert d'une armure en acier. Quand il évolue, il en revêt une nouvelle et abandonne l'ancienne. Celle-ci est très recherchée par l'industrie sidérurgique.
305
When two Lairon meet in the wild, they fight for territory by bashing into each other. The sound of their collision carries for miles.
Les Galegon se disputent les territoires en luttant au corps à corps, comme le montrent les éraflures sur leur armure d’acier.
306
Its iron horns grow longer a little at a time. They determine the Aggron's age. The gouges in its armor are worn with pride as mementos from battles.
Sa corne de fer grandit doucement au fil du temps et peut servir à deviner son âge. Il conserve fièrement les marques sur son armure comme souvenir de ses combats.
307
It continually meditates for hours every day. As a result of rigorous and dedicated yoga training, it has tempered its spiritual power so much it can fly.
Il médite sans s'arrêter plusieurs heures par jour. Grâce à cette discipline, il est maintenant capable de léviter par la force de son esprit.
308
Through crushingly harsh yoga training, it gained the power to foretell its foe's actions. It battles with elegant, dance- like movement.
Charmina évite les attaques en exécutant d’élégants pas de danse avant de lancer une attaque dévastatrice dans son élan.
309
It generates electricity using friction from the atmosphere. In seasons with especially arid air, its entire body blazes with violent showers of sparks.
Il génère de l'électricité en utilisant la friction de l'air. Les saisons sèches, son corps entier crée de violentes gerbes d'étincelles.
310
Because lightning falls in their vicinities, Manectric were thought to have been born from lightning. In battle, they create thunderclouds.
La crinière d’Élecsprint libère constamment de l’électricité. Au début de ses combats, ce Pokémon crée des nuages orageux.
311
It has the trait of cheering on its fellow Pokémon. By shorting out the electricity it releases from its paws, it creates pom-poms for cheering.
Il est connu pour adorer encourager ses semblables. Pour les motiver, il fait jaillir en rythme de l'électricité par ses petites pattes.
312
At a meeting of Pokémon academics, it was announced that simultaneous exposure to electricity from a Minun will promote circulation and boost vitality.
Il encourage ses amis. Son corps produit plus d’étincelles quand il est en mauvaise posture.
313
With their taillights lit, Volbeat fly in a swarm, drawing geometric designs in the night sky. They move their nests if their pond water becomes dirty.
Ensemble, les Muciole dessinent des figures géométriques dans la nuit étoilée. Ce Pokémon adore le parfum dégagé par Lumivole.
314
A nocturnal Pokémon that becomes active upon nightfall. It leads Volbeat swarms to draw patterns in the sky. Over 200 different patterns have been seen.
Il utilise son doux parfum pour aider Muciole à décrire des arabesques dans le ciel nocturne.
315
A Roselia that drinks nutritionally rich springwater blooms with lovely flowers. The fragrance of its flowers has the effect of making its foes careless.
Chacune de ses mains sécrète un poison différent. Plus un Rosélia est en bonne santé, plus ses parfums sont puissants.
316
This Pokémon's stomach fluid can even digest scrap iron. In one gulp, it can swallow something that is as large as itself.
Il n’y a rien que son estomac ne puisse digérer. Pendant sa digestion, il laisse s’échapper des gaz très bruyants et nauséabonds.
317
Its powerful stomach acid is capable of digesting almost anything. The one thing in the whole world a Swalot can't digest is its own stomach.
Avaltout n’a pas de dents, ce qui le force à tout avaler en une bouchée. Quand il bâille, sa bouche prend une taille impressionnante.
318
Carvanha attack ships in swarms, making them sink. Although it is said to be a very vicious Pokémon, it timidly flees as soon as it finds itself alone.
Il protège son territoire en se déplaçant en banc. Le moindre intrus est raccompagné sans pitié, à grands claquements de mâchoire.
319
The vicious and sly gangster of the sea. Its skin is specially textured to minimize drag in water. Its speed tops out at over 75 miles per hour.
Le gangster rusé des océans. Sa peau est conçue pour offrir peu de résistance à l'eau. Il est capable de nager à plus de 120 km/h.
320
While this Pokémon usually lives in the sea, it can survive on land, although not too long. It loses vitality if its body becomes dried out.
Bien qu'il vive dans les océans, il peut survivre quelque temps hors de l'eau. Il perd toute sa vitalité si son corps s'assèche.
321
It breathes through nostrils that it raises above the sea. By inhaling to its maximum capacity, a Wailord can dive close to 10,000 feet beneath the waves.
Il respire en faisant sortir ses évents hors de l'eau. En inhalant au maximum, il peut descendre jusqu'à 3 000 mètres de profondeur.
322
It stores boiling magma in the hump on its back. Numel is a hardy Pokémon that can transport a 220-pound load. It has served humans at work since long ago.
Il peut stocker du magma en fusion dans la bosse de son dos. Il peut porter des charges de 100 kilos et s'avère souvent utile aux humains dans leurs travaux.
323
A Pokémon that lives in the crater of a volcano. Every 10 years, the volcanoes on its back erupt violently. Research is under way on the cause of eruption.
S’il s’énerve, Camérupt fait jaillir de la lave en fusion par les bosses qui se trouvent sur son dos. Il vit dans les cratères des volcans.
324
It battles using energy it gets from burning coal. When loosing smoke from its nostrils, it lets off a sound that is similar to a locomotive's horn.
Il tire sa force de la combustion de son charbon. Le bruit qu'il fait en laissant s'échapper de la vapeur rappelle celui des vieilles locomotives.
325
A Pokémon that manipulates psychic power at will. It doesn't stop bouncing even when it is asleep. It loves eating mushrooms that grow underground.
Il utilise sa queue comme un ressort et bondit partout. Chaque nouveau choc fait battre son cœur.
326
Grumpig uses the black pearls on its body to amplify its psychic power for gaining total control over its foe. Its snorting grows labored when doing so.
Il concentre son énergie à l'intérieur des perles sur sa tête. Il exécute d'étranges pas de danse quand il utilise ses pouvoirs psychiques. Son style est très apprécié.
327
It is distinguished by a pattern of spots that is always different. Its unsteady, tottering walk has the effect of fouling its foe's aim.
La forme de ses taches est unique. Sa démarche maladroite et chancelante a pour effet de faire perdre leur concentration à ses ennemis.
328
Its big jaws crunch through boulders. Because its head is so big, it has a hard time getting back upright if it tips over onto its back.
Ses mâchoires arrivent à briser de gros rochers. Sa tête est si lourde qu'il a du mal à se remettre droit s'il tombe sur le dos.
329
It looses ultrasonic waves by rubbing its wings together. Since a Vibrava's wings are still in the process of growing, it can only fly short distances.
Il crée des ultrasons en joignant ses ailes entre elles. Comme elles ne sont pas complètement formées, il ne peut voler que sur de courtes distances.
330
The flapping of its wings sounds like singing. To prevent detection by enemies, it hides itself by flapping up a cloud of desert sand.
Le son du battement de ses ailes ressemble à de la musique. Pour éviter d'être repéré, il se cache en soulevant un nuage de sable autour de lui.
331
Cacnea live in deserts with virtually no rainfall. It battles by swinging its thick, spiked arms. Once a year, a yellow flower blooms.
Il se sent plus à l’aise dans des endroits hostiles comme le désert. Il peut survivre 30 jours en utilisant seulement l’eau stockée dans son corps.
332
After spending thousands of years in harsh deserts, its blood transformed into the same substances as sand. It is nocturnal, so it hunts at night.
Les Cacturne traquent en groupe les voyageurs du désert, guettant les signes de fatigue pour frapper.
333
A Pokémon that has wings like cottony clouds. After enduring winter, in which little food is available, Swablu flocks move closer to towns in the spring.
Il toilette constamment ses ailes duveteuses. Il se dépêche de se laver à la moindre salissure pour que ses ailes restent le plus blanc possible.
334
It hums in a beautiful soprano voice. It flies among white clouds in the blue sky. It launches intensely hot fireballs from its mouth.
Il vole doucement dans le ciel et fredonne de magnifiques mélodies qui enchantent tous ceux qui les entendent.
335
When it battles, it stands on its hind legs and attacks with its sharply clawed forelegs. Its fur bristles if it encounters any Seviper.
Chaque cellule du corps de Mangriff porte les stigmates de sa rivalité avec Séviper. Ce Pokémon est capable d’esquiver les attaques avec une agilité incroyable.
336
Seviper and Zangoose are eternal rivals. It counters a Zangoose's incredible agility with its swordlike tail, which also oozes a horrible poison.
Séviper se querelle avec Mangriff depuis plusieurs générations. Ce Pokémon attaque à l’aide de sa queue, aiguisée comme une épée.
337
It becomes very active on the night of a full moon. This Pokémon was first discovered 40 years ago at the site of a meteor strike.
Il devient très actif les soirs de pleine lune. Il fut découvert il y a 40 ans dans un cratère de météorite.
338
Solar energy is the source of this Pokémon's power. On sunny days, groups of Solrock line up facing the sun and absorb its light.
Tirant sa force de l’énergie solaire, il est particulièrement puissant pendant la journée. Il s’illumine quand il tourne.
339
Its body is covered with a slimy film. The film acts as a barrier to prevent germs in muddy water from entering the Barboach's body.
Son corps est couvert d'un film fin qui lui sert de protection contre les microbes que l'on trouve dans les eaux boueuses.
340
It can foretell earthquakes. In the daytime, it sleeps in mud at the bottom of a pond. When it awakens, it continually feeds throughout the night.
Mystérieusement, il est capable de prédire les tremblements de terre. Il passe la journée à dormir dans la boue et chasse toute la nuit.
341
Once it grips prey with its large pincers, it will never let go, no matter what. It is a hardy Pokémon that can thrive in any environment.
Écrapince attrape ses proies avec ses puissantes pinces. Il mange de tout. Vivre dans de l’eau sale ne dérange pas ce Pokémon.
342
A brutish Pokémon that loves to battle. A veteran Crawdaunt that has prevailed in hundreds of battles has giant pincers marked with countless scars.
D’un tempérament fougueux, il adore se battre, mais perd tout courage si ses pinces tombent. Il n’attend alors qu’une chose: leur repousse !
343
A Baltoy moves by spinning on its single foot. It has been depicted in murals adorning the walls of a once-bustling city in an ancient age.
Dès qu’il repère ses congénères, Balbuto les rejoint et ils se mettent tous à crier en chœur. Ce Pokémon arrive à dormir en restant adroitement en équilibre.
344
A Claydol sleeps while hovering in midair. Its arms are separate from its body. They are kept floating by the Pokémon's manipulation of psychic power.
Il fond au moindre contact avec l’eau et doit donc entourer son corps d’énergie psychique pour se protéger les jours de pluie.
345
It disguises itself as seaweed by swaying its tentacles. Unsuspecting prey that comes too close is swallowed whole.
Il se fait passer pour de vulgaires algues en faisant flotter ses tentacules. Ses victimes sont avalées d'un coup. L'espèce s'était éteinte il y a 100 millions d'années.
346
It drags its heavy body along the seafloor. It makes its nest in the shallows of warm seas. Cradily can be seen on beaches when the tide goes out.
Il traîne lourdement son corps au fond de l'océan et fait son nid dans les hauts-fonds des mers chaudes. On peut en apercevoir à marée basse.
347
It was resurrected from a fossil. Anorith swims by undulating the eight wings at its sides. They were feet that adapted to life in the sea.
La science l'a ressuscité à partir d'un fossile. Il nage en ondulant les huit ailes sur ses côtés. Celles-ci ont réussi à s'adapter à la vie sous-marine.
348
Armaldo usually lives on land. However, when it hunts for prey, it dives beneath the ocean. It swims around using its two large wings.
Le puissant blindage d’Armaldo peut repousser toute attaque. Les énormes pinces de ce Pokémon peuvent transpercer une plaque d’acier.
349
Feebas live in ponds that are heavily infested with weeds. Because of its hopelessly shabby appearance, it seems as if few Trainers raise it.
Ce Pokémon n’a pas beaucoup d’adeptes, du fait de son air miteux. Il est pourtant robuste et n’a pas peur de nager en eaux troubles.
350
It is said to live at the bottom of large lakes. Considered to be the most beautiful of all Pokémon, it has been depicted in paintings and statues.
Il est considéré comme le plus beau de tous les Pokémon, mais il est loin de faire l’unanimité auprès des fans de Barpau !
351
It alters its form depending on the weather. Changes in the climate such as the temperature and humidity appear to affect its cellular structure.
Il change son apparence en fonction du temps. Les changements climatiques, comme la température ou l'humidité, affectent sa structure cellulaire.
352
A Pokémon that has the ability to alter its body colors to match its surroundings. A Kecleon reverts to its original colors if it is startled.
Sa couleur change quand il se cache, mais varie aussi selon son humeur et son état de santé : plus il est en forme, plus sa couleur est vive.
353
This Pokémon roams about deep in the night seeking such negative emotions as grudges and envy. It retreats to its nest when the sun begins to rise.
Il aime le goût de la vengeance. Les Pokémon de cette espèce vivent en rangs sous les gouttières des gens vindicatifs.
354
An abandoned plush doll became this Pokémon. They are said to live in garbage dumps and wander about in search of the children that threw them away.
Un très violent sentiment de haine a transformé une poupée de chiffon en Branette. S’il ouvre la bouche, une énergie négative s’en échappe.
355
A glare from its single scarlet eye makes even burly grown-ups freeze in fear. It is a nocturnal Pokémon that roams about under the cloak of darkness.
Skelénox peut traverser n’importe quel mur, même le plus épais. Une fois que ce Pokémon a choisi une cible, il la pourchasse sans relâche jusqu’à l’aube.
356
It is thought that its body is hollow with only a spectral ball of fire burning inside. However, no one has been able to confirm this theory as fact.
On raconte que son corps creux ne contiendrait qu'une boule de feu spectrale. Mais personne n'a jamais pu confirmer cette théorie.
357
It flies by flapping its broad leaves. The bunch of fruit that grows around its neck is deliciously sweet. In the spring, it scatters pollen from its neck.
Il vole en secouant ses larges ailes. Les fruits qui poussent autour de son cou sont doux et délicieux. Au printemps, il sort du pollen de son cou.
358
They fly about very actively when the hot season arrives. They communicate among themselves using seven different and distinguishing cries.
Éoko fait résonner son cri dans son corps creux. Lorsque ce Pokémon est en colère, les échos de son cri génèrent des ultrasons.
359
It sharply senses even subtle changes in sky and land to predict natural disasters. It is a long-lived Pokémon with a life-span of 100 years.
Il arrive à capter précisément le moindre changement dans l'air ou sur terre et peut ainsi prédire les catastrophes naturelles.
360
A Wynaut loves to eat sweet fruits. It cleverly picks fruits using its earlike arms. They gather in fruit gardens, drawn by the fragrance.
Ces Pokémon adorent se déplacer en groupe. Ils se blottissent les uns contre les autres dans des cavernes pour dormir.
361
They tend to move about in groups of around five. In snowy regions, it is said that when they are seen late at night, snowfall will arrive by morning.
Quand ce Pokémon apparaît la nuit, il provoque de fortes chutes de neige. Il se nourrit de glace et de neige.
362
A Glalie has the power to immediately freeze moisture in the atmosphere. A dazzling cloud of diamondlike ice crystals forms around its body.
Le souffle glacé qui sort de sa large gueule lui permet de congeler instantanément ses proies. Il les croque ensuite comme des glaçons.
363
It is completely covered with plushy fur. As a result, it never feels the cold even when it is rolling about on ice floes or diving in the sea.
Il est complètement recouvert d'une fourrure épaisse. Grâce à elle, il ne ressent jamais le froid, même s'il nage dans de l'eau glacée.
364
Sealeo live in herds on ice floes. Using its powerful flippers, it shatters ice. It dives into the sea to hunt prey five times a day.
Il ne peut pas s’empêcher de faire tourner sur son museau tout ce qui a une forme sphérique, comme les Obalie ou les Poké Balls.
365
To protect its herd, the leader battles anything that invades its territory, even at the cost of its life. Its tusks may snap off in battle.
Ses défenses poussent tout au long de sa vie. Si l’une d’elles se brise au cours d’un combat, au bout d’un an, elle aura repoussé entièrement.
366
A Clamperl slams its shell closed on prey to prevent escape. The pearl it creates upon evolution is said to be infused with a mysterious energy.
Ce Pokémon ferme sa coquille pour se protéger du danger. Il ne crée qu’une seule perle de toute sa vie, mais celle-ci est magnifique.
367
To withstand the pressure of water deep under the sea, its spine is very sturdy. Its tail, which is shaped like a small fish, has eyes that light up.
Grâce à sa colonne vertébrale très robuste, il arrive à supporter la pression au fond de l'océan. Sa queue en forme de petit poisson a des yeux qui s'allument.
368
A Gorebyss siphons the body fluids of prey through its thin, tubular mouth. Its light pink body color turns vivid when it finishes feeding.
Sa façon de se déplacer sous l’eau est d’une élégance incomparable. Du bout de sa fine bouche, il se nourrit des algues qui poussent entre les rochers.
369
A Pokémon that was once believed to have been extinct. The species has not changed for 100 million years. It walks on the seafloor using its pectoral fins.
On a cru cette espèce éteinte et elle n'a pas évolué depuis 100 millions d'années. Il se déplace au fond de la mer en utilisant ses nageoires comme s'il marchait.
370
Luvdisc make the branches of Corsola their nests. There is a custom from long ago of giving a Luvdisc as a gift to express one's feelings of love.
Pendant la saison des amours, d’innombrables Lovdisc se réunissent près des barrières de corail et donnent l’impression que la mer est rose.
371
Although it is small, this Pokémon is very powerful because its body is a bundle of muscles. It launches head-butts with its ironlike skull.
Il charge sans distinction tout ce qui l’entoure, distribuant allègrement les coups de tête. Il extériorise ainsi son stress de ne pas voler.
372
It hardly eats while it awaits evolution. It becomes hardier by enduring hunger. Its shell peels off the instant it begins to evolve.
À l’intérieur de sa carapace, dont la composition s’apparente à celle des os, son corps subit une véritable révolution cellulaire.
373
After many long years, its cellular structure underwent a sudden mutation to grow wings. When angered, it loses all thought and rampages out of control.
Après de longues années, sa structure cellulaire subit un grand changement pour permettre à ses ailes de pousser. Une fois énervé, il perd tout contrôle de lui-même.
374
When Beldum gather in a swarm, they move in perfect unison as if they were but one Pokémon. They communicate with each other using brain waves.
Terhal peut léviter en générant un champ magnétique qui repousse le magnétisme naturel de la terre. Lorsqu’il dort, il s’ancre à une falaise.
375
The claws tipping its arms pack the destructive power to tear through thick iron sheets as if they were silk. It flies at over 60 miles per hour.
Lorsque deux Terhal fusionnent, leurs pouvoirs psychiques sont doublés. En revanche, ils ne deviennent pas plus futés.
376
Metagross has four brains that are joined by a complex neural network. As a result of integration, this Pokémon is smarter than a supercomputer.
Il est aussi fier de sa force physique que de ses pouvoirs psychiques. Il immobilise ses proies avec les griffes d’acier de ses quatre pattes.
377
A Pokémon that is made entirely of rocks and boulders. If parts of its body chip off in battle, Regirock repairs itself by adding new rocks.
Le corps de Regirock est entièrement constitué de rochers. Récemment, une étude a découvert que ces rochers provenaient de lieux très variés.
378
Regice's body was made during an ice age. The deep-frozen body can't be melted, even by fire. This Pokémon controls frigid air of -328 degrees Fahrenheit.
Ce Pokémon de l’ère glaciaire dont le corps est entièrement composé d’eau gelée serait né sous une épaisse couche de glace.
379
Its body is harder than any other kind of metal. The body metal is composed of a mysterious substance. It can also shrink and stretch flexibly.
Son corps est plus dur que n'importe quel métal et est composé d'une substance mystérieuse. En plus d'être dur, il peut également raccourcir ou s'allonger.
380
They make a small herd of only several members. They rarely make contact with people or other Pokémon. They disappear if they sense enemies.
Latias est extrêmement sensible aux émotions des gens. S’il ressent une hostilité, ce Pokémon ébouriffe ses plumes et pousse un cri strident pour intimider son ennemi.
381
Even in hiding, it can detect the locations of others and sense their emotions telepathically. Its intelligence allows it to understand human languages.
Latios a le pouvoir de faire voir à une personne une image provenant de son subconscient. Ce Pokémon est intelligent et comprend le langage humain.
382
Kyogre has appeared in mythology as the creator of the sea. After long years of feuding with Groudon, it took to sleep at the bottom of the sea.
Ennemi juré de Groudon, la légende dit qu’il a étendu les mers en causant déluges et raz de marée.
383
Groudon has appeared in mythology as the creator of the land. It sleeps in magma underground and is said to make volcanoes erupt on awakening.
Ennemi juré de Kyogre, sa haute chaleur corporelle aurait fait évaporer l’eau et permis aux continents de s’étendre.
384
A Pokémon that flies endlessly in the ozone layer. It is said it would descend to the ground if Kyogre and Groudon were to fight.
On raconte qu’il aurait plus de 10 000 ans. Selon les légendes, c’est grâce à lui que Kyogre et Groudon ont cessé de se battre.
385
Jirachi is said to make wishes come true. While it sleeps, a tough crystalline shell envelops the body to protect it from enemies.
On raconte que lorsqu’il se réveille de son sommeil millénaire, il exauce les vœux écrits sur les rubans de papier de sa tête.
386
A Pokémon that mutated from an extraterrestrial virus exposed to a laser beam. Its body is configured for superior agility and speed.
Il est le résultat de la mutation d'un virus extraterrestre exposé à un rayon laser. Sa structure corporelle lui confère une agilité et une vitesse supérieures.
387
Made from soil, the shell on its back hardens when it drinks water. It lives along lakes.
La coquille sur son dos est faite de terre. Elle durcit lorsqu'il s'abreuve. Il vit le long des lacs.
388
It lives along water in forests. In the daytime, it leaves the forest to sunbathe its treed shell.
Il vit en forêt près de l'eau. En journée, il la quitte pour dorer sa carapace feuillue au soleil.
389
Small Pokémon occasionally gather on its unmoving back to begin building their nests.
Il arrive que de petits Pokémon se rassemblent sur son dos immobile pour y faire leur nid.
390
It agilely scales sheer cliffs to live atop craggy mountains. Its fire is put out when it sleeps.
Il escalade prestement les falaises escarpées et vit sur les sommets. Sa flamme s'éteint quand il dort.
391
To intimidate attackers, it stretches the fire on its tail to make itself appear bigger.
Pour intimider ses agresseurs, il gonfle les flammes de sa queue pour paraître plus grand.
392
It uses a special kind of martial arts involving all its limbs. Its fire never goes out.
Il pratique un art martial spécial qui utilise tous ses membres. Sa flamme ne s'éteint jamais.
393
Because it is very proud, it hates accepting food from people. Its thick down guards it from cold.
Il est fier et déteste accepter la nourriture qu'on lui offre. Son pelage épais le protège du froid.
394
It lives alone, away from others. Apparently, every one of them believes it is the most important.
Il vit seul, à l'écart de ses pairs. Chaque individu est convaincu d'être meilleur que les autres.
395
The three horns that extend from its beak attest to its power. The leader has the biggest horns.
Les trois cornes de son bec sont le symbole de sa force. Celles du chef sont plus grosses que les autres.
396
They flock in great numbers. Though small, they flap their wings with great power.
Ils volent en nombre. Bien que minuscule, il bat des ailes avec une vigueur impressionnante.
397
It flies around forests and fields in search of Bug Pokémon. It stays within a huge flock.
Il survole les forêts et les champs en quête de Pokémon Insecte. Ils forment de grandes volées.
398
It has a savage nature. It will courageously challenge foes that are much larger.
Un Pokémon sauvage qui a le courage de défier des ennemis beaucoup plus grands que lui.
399
With nerves of steel, nothing can perturb it. It is more agile and active than it appears.
Rien ne peut perturber ses nerfs d'acier. Il est plus agile et énergique qu'il n'y paraît.
400
It makes its nest by damming streams with bark and mud. It is known as an industrious worker.
Il construit des barrages de boue et d'écorce le long des fleuves. C'est un ouvrier de renom.
401
It shakes its head back to front, causing its antennae to hit each other and sound like a xylophone.
Quand il bascule sa tête d'avant en arrière, ses antennes se heurtent dans un son de xylophone.
402
It crosses its knifelike arms in front of its chest when it cries. It can compose melodies ad lib.
Il croise ses bras affutés devant son torse pour crier. Il compose tout un tas de mélodies.
403
All of its fur dazzles if danger is sensed. It flees while the foe is momentarily blinded.
Sa fourrure étincelle en cas de danger. Il profite du fait que l'ennemi est aveuglé pour s'enfuir.
404
Its claws loose electricity with enough amperage to cause fainting. They live in small groups.
L'électricité libérée par ses griffes peut assommer l'ennemi. Il vit en petits groupes.
405
It has eyes that can see through anything. It spots and captures prey hiding behind objects.
Ses yeux voient à travers tout. Il repère les proies cachées derrière un objet pour les capturer.
406
Over the winter, it closes its bud and endures the cold. In spring, the bud opens and releases pollen.
En hiver, son bourgeon se referme pour résister au froid. Il s'ouvre au printemps et libère du pollen.
407
It attracts prey with a sweet aroma, then downs it with thorny whips hidden in its arms.
Il attire ses proies avec son doux parfum et les achève grâce aux fouets d'épines de ses bras.
408
It lived in jungles around 100 million years ago. Its skull is as hard as iron.
Il vivait dans la jungle il y a environ 100 millions d'années. Son crâne est dur comme du fer.
409
Its powerful head-butt has enough power to shatter even the most durable things upon impact.
Son violent coup de tête est assez puissant pour pulvériser les matériaux les plus résistants.
410
A Pokémon that lived in jungles around 100 million years ago. Its facial hide is extremely hard.
Un Pokémon qui vivait dans la jungle il y a 100 millions d'années. Son visage est très dur.
411
Any frontal attack is repulsed. It is a docile Pokémon that feeds on grass and berries.
Il résiste à toute attaque frontale. C'est un Pokémon docile qui se nourrit d'herbe et de Baies.
412
To shelter itself from cold, wintry winds, it covers itself with a cloak made of twigs and leaves.
Pour se protéger des vents glacés de l'hiver, il s'est tissé une cape de feuilles et de brindilles.
413
When Burmy evolved, its cloak became a part of this Pokémon's body. The cloak is never shed.
Son apparence varie selon le lieu d'évolution. Son corps est façonné avec les matériaux à disposition.
414
It loves the honey of flowers and steals honey collected by Combee.
Il n'a pas de nid. Il survole les champs et les montagnes en quête de nectar floral.
415
A Pokémon formed by three others. It busily carries sweet floral honey to Vespiquen.
Il récolte le nectar et l'amène à la colonie. La nuit, ils s'assemblent pour bâtir une ruche et s'endormir.
416
Its abdomen is a honeycomb for grubs. It raises its grubs on honey collected by Combee.
Ce Pokémon utilise des phéromones pour donner des ordres de combat aux larves dans son abdomen.
417
It makes fur balls that crackle with static electricity. It stores them with berries in tree holes.
Il roule des boules de poils pleines d'électricité statique et les range dans des souches avec des Baies.
418
It has a flotation sac that is like an inflatable collar. It floats on water with its head out.
Sa bouée est pareille à un collier gonflable. Quand il flotte, il garde la tête à l'air libre.
419
It floats using its well-developed flotation sac. It assists in the rescues of drowning people.
Il flotte grâce à sa bouée très développée. Il vole au secours des gens sur le point de se noyer.
420
The small ball holds the nutrients needed for evolution. Apparently, it is very sweet and tasty.
La petite boule renferme les délicieux nutriments sucrés dont il a besoin pour évoluer.
421
It blooms during times of strong sunlight. It tries to make up for everything it endured as a bud.
Il fleurit lorsque le soleil est au beau fixe. Il cherche à prendre sa revanche sur une vie de bourgeon.
422
Its colors and shapes differ from region to region. In the Sinnoh region, two types are confirmed.
Il vit le long des points d'eau. Sa morphologie a changé pour s'adapter à son environnement.
423
It has a pliable body without any bones. If any part of its body is torn off, it grows right back.
Son corps pliable est dépourvu d'os. Lorsqu'on tranche un de ses membres, il repousse immédiatement.
424
To eat, it deftly shucks nuts with its two tails. It rarely uses its arms now.
Il se nourrit de noix qu'il épluche avec ses deux queues habiles. Il utilise de moins en moins ses bras.
425
A Pokémon formed by the spirits of people and Pokémon. It loves damp, humid seasons.
Un Pokémon né de l'esprit des gens et des Pokémon. Il aime les saisons chaudes et humides.
426
It is drowzy in daytime, but flies off in the evening in big groups. No one knows where they go.
Il somnole la journée et s'envole en grands groupes le soir venu. Nul ne sait où ils vont.
427
It slams foes by sharply uncoiling its rolled ears. It stings enough to make a grown-up cry in pain.
Il frappe l'ennemi en déroulant violemment ses oreilles. Cela peut faire pleurer un adulte.
428
An extremely cautious Pokémon. It cloaks its body with its fluffy ear fur when it senses danger.
Un Pokémon extrêmement prudent. Il couvre son corps de ses oreilles pelucheuses en cas de danger.
429
Its cries sound like incantations. Those hearing them are tormented by headaches and hallucinations.
Son cri rappelle une incantation. Ceux qui l'entendent souffrent de migraines et d'hallucinations.
430
Becoming active at night, it is known to swarm with numerous Murkrow in tow.
Son cri profond peut invoquer une meute de Cornèbre. On l’appelle « le crieur de mauvais augure ».
431
It claws if displeased and purrs when affectionate. Its fickleness is very popular among some.
Il griffe quand il est en colère et ronronne quand il est heureux. Certains aiment ce côté lunatique.
432
It is a brazen brute that barges its way into another Pokémon's nest and claims it as its own.
Cette brute arrogante n'hésite pas à voler le nid d'autres Pokémon pour s'y installer.
433
It emits cries by agitating an orb at the back of its throat. It moves with flouncing hops.
Il émet des cris en agitant l'orbe à l'arrière de sa gorge. Il avance par bonds désordonnés.
434
It protects itself by spraying a noxious fluid from its rear. The stench lingers for 24 hours.
Il se protège en expulsant un fluide nocif par son derrière. La puanteur dure 24 heures.
435
It sprays a vile-smelling fluid from the tip of its tail to attack. Its range is over 160 feet.
Il attaque en projetant un liquide fétide du bout de sa queue. Il peut tirer à 50 mètres.
436
Implements shaped like it were discovered in ancient tombs. It is unknown if they are related.
Il rappelle des objets trouvés dans des sépultures anciennes. Nul ne sait s'ils sont liés.
437
One caused a news sensation when it was dug up at a construction site after a 2,000-year sleep.
La découverte d'un de ces Pokémon sur un site de fouilles après 2 000 ans de sommeil a fait sensation.
438
It looks as if it is always crying. It is actually adjusting its body's fluid levels by eliminating excess.
On dirait qu'il pleure constamment. En fait, il régule ses fluides corporels en éliminant le surplus.
439
It habitually mimics foes. Once mimicked, the foe cannot take its eyes off this Pokémon.
Il imite ses ennemis. Une fois imités, ils ne peuvent plus quitter ce Pokémon des yeux.
440
It loves round white things. It carries an egg-shaped rock in imitation of Chansey.
Ce Pokémon ne se sépare jamais de son petit caillou et a tendance à traîner dans les pieds des gens.
441
It can learn and speak human words. If they gather, they all learn the same saying.
On peut lui enseigner quelques mots. S'il s'agit d'un groupe, ils retiendront les mêmes phrases.
442
A Pokémon that was formed by 108 spirits. It is bound to a fissure in an odd keystone.
Un Pokémon composé de 108 esprits. Il provient d'une fissure dans une clé de voûte étrange.
443
It nests in small, horizontal holes in cave walls. It pounces to catch prey that strays too close.
Il niche dans les petits trous horizontaux des murs des grottes. Il bondit pour saisir sa proie.
444
There is a long-held belief that medicine made from its scales will heal even incurable illnesses.
Selon une croyance ancienne, on peut utiliser ses écailles pour guérir les maladies incurables.
445
When it folds up its body and extends its wings, it looks like a jet plane. It flies at sonic speed.
Quand il se recroqueville et étend ses ailes, on dirait un chasseur. Sa vitesse est supersonique.
446
It wolfs down its weight in food once a day, swallowing food whole with almost no chewing.
Il avale son poids en nourriture chaque jour. Il avale tout sans prendre le temps de mâcher.
447
The aura that emanates from its body intensifies to alert others if it is afraid or sad.
Son aura s'intensifie pour prévenir son entourage quand il a peur ou qu'il est triste.
448
It has the ability to sense the auras of all things. It understands human speech.
Il ressent les auras de tout. Il comprend le langage humain.
449
It lives in arid places. Instead of perspiration, it expels grainy sand from its body.
Il vit dans des endroits arides. Il exsude du sable granuleux au lieu de transpirer.
450
It blasts internally stored sand from ports on its body to create a towering twister for attack.
Il emmagasine du sable qu'il expulse en tornades par les pores de sa peau pour attaquer.
451
It grips prey with its tail claws and injects poison. It tenaciously hangs on until the poison takes.
Il saisit sa proie avec les pinces de sa queue, lui injecte un poison et la retient jusqu'à ce qu'il agisse.
452
It has the power in its clawed arms to make scrap of a car. The tips of its claws release poison.
Il peut réduire une voiture en pièces avec ses pinces. Le bout de ses pinces contient du poison.
453
Its cheeks hold poison sacs. It tries to catch foes off guard to jab them with toxic fingers.
Ses joues contiennent des glandes toxiques. Il attaque par surprise et utilise son toucher empoisonné.
454
Its knuckle claws secrete a toxin so vile that even a scratch could prove fatal.
Les griffes de ses poings sécrètent une toxine si atroce qu'une simple égratignure peut s'avérer fatale.
455
It attracts prey with its sweet-smelling saliva, then chomps down. It takes a whole day to eat prey.
Il attire sa proie avec sa salive odorante avant de la croquer. Il lui faut une journée pour l'avaler.
456
After long exposure to sunlight, the patterns on its tail fins shine vividly when darkness arrives.
Après une longue exposition au soleil, les motifs de ses nageoires caudales luisent à la nuit tombée.
457
It lives on the deep-sea floor. It attracts prey by flashing the patterns on its four tail fins.
Il vit au plus profond de l'océan. Il attire sa proie en illuminant les motifs de ses 4 nageoires.
458
A friendly Pokémon that captures the subtle flows of seawater using its two antennae.
Un Pokémon amical qui analyse les mouvements subtils de l'eau de mer grâce à ses deux antennes.
459
It lives on snowy mountains. Having had little contact with humans, it is boldly inquisitive.
Il vit sur les monts enneigés. Ignorant des coutumes humaines, il lui arrive d'être très indiscret.
460
It whips up blizzards in mountains that are always buried in snow. It is the abominable snowman.
C'est l'abominable homme des neiges. Il ensevelit les montagnes sous ses blizzards.
461
They live in cold regions, forming groups of four or five that hunt prey with impressive coordination.
Ils vivent par groupe de 4 ou 5 en région froide et chassent de façon très organisée.
462
It evolved from exposure to a special magnetic field. Three units generate magnetism.
Il a évolué suite à son exposition à un champ magnétique spécial. Ses 3 unités génèrent du magnétisme.
463
It wraps things with its extensible tongue. Getting too close to it will leave you soaked with drool.
Il enroule tout dans sa langue extensible. Ceux qui l'approchent finissent couverts de bave.
464
It puts rocks in holes in its palms and uses its muscles to shoot them. Geodude are shot at rare times.
Il peut lancer des pierres à une vitesse saisissante en bandant et relâchant ses muscles en un éclair.
465
It ensnares prey by extending arms made of vines. Losing arms to predators does not trouble it.
Il ligote sa proie en étirant ses bras en lianes. Il ne craint pas de perdre un bras face à un ennemi.
466
It pushes the tips of its two tails against the foe, then lets loose with over 20,000 volts of power.
Il place le bout de ses deux queues sur son ennemi et libère une décharge de 20 000 volts.
467
It blasts fireballs of over 3,600 degrees F from the ends of its arms. It lives in volcanic craters.
Il projette des boules de feu de 2 000 °C à bout de bras. Il vit dans les cratères volcaniques.
468
It will never appear where there is strife. Its sightings have become rare recently.
Il n'apparaît jamais en temps de conflit. Récemment, il se fait plus rare.
469
By churning its wings, it creates shock waves that inflict critical internal injuries to foes.
Les ondes de choc qu'il génère en battant des ailes infligent de graves blessures internes.
470
Just like a plant, it uses photosynthesis. As a result, it is always enveloped in clear air.
Il utilise la photosynthèse comme une plante. C'est pourquoi il est toujours entouré d'air pur.
471
As a protective technique, it can completely freeze its fur to make its hairs stand like needles.
Il peut geler sa fourrure pour se protéger en rendant ses poils aussi durs que des piquants.
472
It observes prey while hanging inverted from branches. When the chance presents itself, it swoops.
Il guette sa proie, pendu à une branche la tête en bas, et s'en saisit à la première occasion.
473
A frozen Mamoswine was dug from ice dating back 10,000 years. This Pokémon has been around for a long, long time.
Ses défenses spectaculaires sont glacées. Il a failli disparaître dans la canicule suivant l'ère glaciaire.
474
Additional software was installed to make it a better Pokémon. It began acting oddly, however.
Un logiciel supplémentaire fut installé pour l'améliorer. Mais depuis, il se comporte bizarrement.
475
A master of courtesy and swordsmanship, it fights using extending swords on its elbows.
Il frappe avec les grandes lames à ses coudes. Son talent d'escrimeur n'a d'égal que sa courtoisie.
476
It exudes strong magnetism from all over. It controls three small units called Mini-Noses.
Son corps libère une puissante force magnétique. Il dirige trois petites unités appelées Mini-nez.
477
The antenna on its head captures radio waves from the world of spirits that command it to take people there.
L'antenne sur sa tête capte les ondes radio du monde des esprits lui ordonnant d'y porter des gens.
478
It freezes foes with an icy breath of nearly -60 degrees F. What seems to be its body is actually hollow.
Momartik gèle ses ennemis grâce à son souffle à -50 °C. Ça ne se voit pas, mais son corps est creux.
479
Its body is composed of plasma. It is known to infiltrate electronic devices and wreak havoc.
Son corps est fait de plasma. Il cause de gros dégâts en infiltrant des appareils électroniques.
480
Known as “The Being of Knowledge.” It is said that it can wipe out the memory of those who see its eyes.
On l'appelle "être du savoir". On raconte que son regard a le pouvoir d'effacer la mémoire.
481
Known as “The Being of Emotion.” It taught humans the nobility of sorrow, pain, and joy.
On l'appelle "être de l'émotion". Il enseigne aux hommes la beauté de la tristesse, la douleur et la joie.
482
Known as “The Being of Willpower.” It sleeps at the bottom of a lake to keep the world in balance.
On l'appelle "être de la volonté". Il dort au fond d'un lac pour maintenir l'équilibre du monde.
483
It has the power to control time. It appears as an ancient deity in myths of the Sinnoh Region.
Les mythes parlent de ce Pokémon. On dit que le temps s'est mis en mouvement à sa naissance.
484
It has the ability to distort space. It is described as a deity in the Sinnoh Region's mythology.
On dit qu'il hante une faille d'une dimension parallèle à la nôtre. Il apparaît dans la mythologie.
485
It dwells in volcanic caves. It digs in with its cross-shaped feet to crawl on ceilings and walls.
Il hante les grottes volcaniques. Il rampe au mur et au plafond grâce à ses pieds en forme de croix.
486
There is an enduring legend that states this Pokémon having towed continents with ropes.
Une légende tenace veut que ce Pokémon ait traîné les continents en les attachant à des cordes.
487
A Pokémon that is said to live in a world on the reverse side of ours. It appears in an ancient cemetery.
Un Pokémon censé vivre dans un monde à l'opposé du nôtre. Il apparaît dans un cimetière ancien.
488
Shiny particles are released from its wings like a veil. It is said to represent the crescent moon.
Ses ailes libèrent un rideau de particules brillantes. Ce Pokémon symboliserait le croissant de lune.
489
A Pokémon that lives in warm seas. It inflates the flotation sac on its head to drift and search for food.
Un Pokémon des mers chaudes. Il gonfle la bouée sur sa tête et dérive en quête de vivres.
490
Born on a cold seafloor, it will swim great distances to return to its birthplace.
Né dans les profondeurs froides de l'océan, il parcourt un long chemin pour gagner son lieu de naissance.
491
It can lull people to sleep and make them dream. It is active during nights of the new moon.
Selon la légende, ce Pokémon provoque d'horribles cauchemars lors des nuits sans lune.
492
It lives in flower patches and avoids detection by curling up to look like a flowering plant.
Il vit dans les champs de fleurs et se cache en s'enroulant pour imiter une plante fleurie.
493
It is described in mythology as the Pokémon that shaped the universe with its 1,000 arms.
La mythologie le décrit comme le Pokémon qui a façonné l'univers avec ses 1 000 bras.
494
It creates an unlimited supply of energy inside its body, which it shares with those who touch it.
Son corps produit une énergie sans limites qu'il peut partager avec ceux qu'il touche.
495
They photosynthesize by bathing their tails in sunlight. When they are not feeling well, their tails droop.
Il laisse sa queue prendre le soleil pour sa photosynthèse. Quand il est malade, sa queue pend tristement.
496
They avoid attacks by sinking into the shadows of thick foliage. They retaliate with masterful whipping techniques.
Il évite les coups en se cachant dans la végétation luxuriante et contre-attaque habilement avec un bon coup de liane.
497
They raise their heads to intimidate opponents but only give it their all when fighting a powerful opponent.
Il garde la tête haute pour intimider l'ennemi, et ne combat sérieusement que les ennemis les plus puissants.
498
It blows fire through its nose. When it catches a cold, the fire becomes pitch-black smoke instead.
Il crache du feu par le groin. Mais quand il est enrhumé, seule une fumée noirâtre en sort.
499
Whatever it eats becomes fuel for the flame in its stomach. When it is angered, the intensity of the flame increases.
Ce qu'il mange devient du combustible pour le feu dans son estomac. La colère vivifie ses flammes.
500
It has mastered fast and powerful fighting moves. It grows a beard of fire.
Il a une barbe enflammée. Il maîtrise des techniques de combat au corps à corps rapides et puissantes.
501
The scalchop on its stomach is made from the same element as claws. It detaches the scalchop for use as a blade.
Le coupillage sur son ventre est fait de la même matière que ses griffes. Il le détache pour l'utiliser comme une dague.
502
Scalchop techniques differ from one Dewott to another. It never neglects maintaining its scalchops.
Chaque Mateloutre a sa propre technique d'escrime au coquillage, dont il prend un soin tout particulier.
503
Part of the armor on its anterior legs becomes a giant sword. Its cry alone is enough to intimidate most enemies.
Les pièces d'armure sur ses pattes antérieures sont de grandes lames. Un simple cri peut intimider son ennemi.
504
Extremely cautious, they take shifts to maintain a constant watch of their nest. They feel insecure without a lookout.
Ils sont très inquiets et se relaient pour surveiller le territoire autour de leur nid. Sans guetteurs, ils ont peur.
505
They make the patterns on their bodies shine in order to threaten predators. Keen eyesight lets them see in the dark.
Il intimide l'ennemi en faisant briller les motifs de son pelage. Ses yeux peuvent voir même dans l'obscurité.
506
The long hair around its face provides an amazing radar that lets it sense subtle changes in its surroundings.
Les longs poils de son museau font un excellent radar qui analyse les alentours avec une grande acuité.
507
It loyally follows its Trainer's orders. For ages, they have helped Trainers raise Pokémon.
Il obéit fidèlement aux consignes. Il assiste les Dresseurs depuis très longtemps.
508
This extremely wise Pokémon excels at rescuing people stranded at sea or in the mountains.
Il est spécialisé dans l'assistance aux personnes perdues en mer ou en montagne. Il est très intelligent.
509
Its cute act is a ruse. When victims let down their guard, they find their items taken. It attacks with sharp claws.
Il détourne l'attention de ses victimes avec ses gestes mignons pour mieux les détrousser. En colère, il griffe.
510
Stealthily, it sneaks up on its target, striking from behind before its victim has a chance to react.
Il s'approche sans un bruit de sa proie et l'abat d'un coup par derrière sans jamais être repéré.
511
It shares the leaf on its head with weary-looking Pokémon. These leaves are known to relieve stress.
Les feuilles qui poussent sur sa tête soignent la fatigue. Il en donne aux Pokémon affaiblis.
512
It attacks enemies with strikes of its thorn-covered tail. This Pokémon is wild tempered.
Il frappe ses ennemis avec sa queue couverte de pointes. Un Pokémon au caractère agressif.
513
This Pokémon lives in caves in volcanoes. The fire within the tuft on its head can reach 600º F.
Il vit dans les cratères des volcans. L'intérieur de la mèche qu'il a sur la tête peut atteindre 300 °C.
514
A flame burns inside its body. It scatters embers from its head and tail to sear its opponents.
Son corps est en combustion. Il projette des flammèches par la tête et la queue pour carboniser ses ennemis.
515
It does not thrive in dry environments. It keeps itself damp by shooting water stored in its head tuft from its tail.
Il supporte mal les environnements secs. Il s'humidifie avec sa queue en aspirant l'eau stockée dans la mèche sur sa tête.
516
The high-pressure water expelled from its tail is so powerful, it can destroy a concrete wall.
Le jet d'eau à haute pression qu'il propulse par la queue est assez puissant pour traverser un mur de béton.
517
It eats the dreams of people and Pokémon. When it eats a pleasant dream, it expels pink-colored mist.
Il se nourrit des rêves des gens et des Pokémon. Quand le rêve est agréable, il crache une fumée rose.
518
With the mist from its forehead, it can create shapes of things from dreams it has eaten.
Il peut matérialiser les rêves qu'il a mangés. La fumée qui sort de son front prend la forme des objets vus en rêve.
519
These Pokémon live in cities. They are accustomed to people. Flocks often gather in parks and plazas.
Ces Pokémon vivent en ville. Ils sont peu farouches et se regroupent souvent dans les parcs ou sur les places.
520
Many people believe that, deep in the forest where Tranquill live, there is a peaceful place where there is no war.
On dit que tout au fond de la forêt où il vit, il y aurait un pays paisible qui n'a jamais connu la guerre.
521
Males have plumage on their heads. They will never let themselves feel close to anyone other than their Trainers.
Le mâle a une parure sur la tête. Ils sont très farouches et ne s'attachent qu'à leur Dresseur.
522
When thunderclouds cover the sky, it will appear. It can catch lightning with its mane and store the electricity.
Il apparaît quand le ciel est à l'orage. Il capte les éclairs avec sa crinière et accumule de l'électricité.
523
When this ill-tempered Pokémon runs wild, it shoots lightning from its mane in all directions.
Il est agressif et projette des charges électriques dans toutes les directions quand il est en colère. Faites attention !
524
They were discovered a hundred years ago in an earthquake fissure. Inside each one is an energy core.
On l'a découvert dans une fissure après un grand tremblement de terre il y a 100 ans. Il possède un noyau d'énergie.
525
Because its energy was too great to be contained, the energy leaked and formed orange crystals.
L'énergie de son corps qu'il ne parvient pas à retenir s'écoule à l'extérieur et forme des cristaux orangés.
526
The solar energy absorbed by its body's orange crystals is magnified internally and fired from its mouth.
Il amplifie dans son corps l'énergie du soleil absorbée par ses cristaux orangés et la projette par la bouche.
527
Suction from its nostrils enables it to stick to cave walls during sleep. It leaves a heart-shaped mark behind.
Il s'accroche aux murs des cavernes en se servant de son nez comme ventouse. Il y laisse une trace en forme de cœur.
528
Anyone who comes into contact with the ultrasonic waves emitted by a courting male experiences a positive mood shift.
Le mâle courtise la femelle à l'aide d'ultrasons. Les écouter met de très bonne humeur.
529
It makes its way swiftly through the soil by putting both claws together and rotating at high speed.
Il se propulse à grande vitesse sous la terre en joignant ses griffes et en tourbillonnant sur lui-même.
530
More than 300 feet below the surface, they build mazelike nests. Their activity can be destructive to subway tunnels.
Il se creuse des terriers labyrinthiques à 100 m sous terre. Il lui arrive de percer les galeries du métro.
531
Its auditory sense is astounding. It has a radar-like ability to understand its surrounding through slight sounds.
Sa capacité auditive est exceptionnelle. Il émet des sons imperceptibles pour sonder les alentours, comme un sonar.
532
These Pokémon appear at building sites and help out with construction. They always carry squared logs.
Il porte toujours une poutre. Il apparaît sur les chantiers pour aider aux travaux.
533
They strengthen their bodies by carrying steel beams. They show off their big muscles to their friends.
Il entretient sa forme en transportant une poutre en acier et fait des concours de culturisme avec ses camarades.
534
They use concrete pillars as walking canes. They know moves that enable them to swing the pillars freely in battle.
Il peut manier sans effort apparent les piliers de béton dont il se sert comme de cannes.
535
By vibrating its cheeks, it emits sound waves imperceptible to humans. It uses the rhythm of these sounds to talk.
Il fait vibrer ses joues pour émettre des sons imperceptibles pour l'homme. Il communique grâce à leur rythme.
536
It lives in the water and on land. It uses its long, sticky tongue to capture prey.
Il vit dans l'eau et sur la terre ferme. Il attrape ses proies avec sa langue longue et gluante.
537
It increases the power of its punches by vibrating the bumps on its fists. It can turn a boulder to rubble with one punch.
Son coup de poing est plus fort quand il fait vibrer la pustule dessus. Il peut briser un gros rocher d'un coup.
538
When they encounter foes bigger than themselves, they try to throw them. They always travel in packs of five.
Ils aiment projeter ceux qui sont plus grands qu'eux. On les trouve toujours par groupes de cinq.
539
Tying their belts gets them pumped and makes their punches more destructive. Disturbing their training angers them.
Quand il noue sa ceinture, il est plus concentré et ses coups font plus mal. Il s'énerve si on gêne son entraînement.
540
This Pokémon makes clothes for itself. It chews up leaves and sews them with sticky thread extruded from its mouth.
Il fait des vêtements en découpant des feuilles et en les cousant avec le fil adhésif qu'il sécrète par la bouche.
541
It protects itself from the cold by wrapping up in leaves. It stays on the move, eating leaves in forests.
Il se protège du froid en s'emmitouflant dans une feuille. Il se déplace en forêt et mange les feuilles tombées par terre.
542
It keeps its eggs warm with heat from fermenting leaves. It also uses leaves to make warm wrappings for Sewaddle.
Il réchauffe les œufs avec la chaleur de l'humus. Il fabrique des langes pour les Larveyette avec des feuilles.
543
It discovers what is going on around it by using the feelers on its head and tail. It is brutally aggresive.
Il sonde les alentours avec les antennes sur sa tête et sa queue. Il est extrêmement brutal.
544
It is usually motionless, but when attacked, it rotates at high speed and then crashes into its opponent.
En général, il reste immobile. Mais quand on l'attaque, il se met à tourbillonner à toute vitesse et fonce sur l'ennemi.
545
Highly aggressive, it uses the claws near its neck to dig into and poison its opponents.
Il inocule du poison à ses ennemis par les griffes de son cou. Il est extrêmement agressif.
546
They go wherever the wind takes them. On rainy days, their bodies are heavier, so they take shelter beneath big trees.
Il dérive librement au gré du vent. Les jours de pluie, il s'alourdit et se réfugie au pied des arbres.
547
Riding whirlwinds, they appear. These Pokémon sneak through gaps into houses and cause all sorts of mischief.
Il apparaît dans un tourbillon de vent, s'introduit dans les maisons par les interstices et y joue de mauvais tours.
548
Since they prefer moist, nutrient-rich soil, the areas where Petilil live are known to be good for growing plants.
Il aime les zones bien irriguées et riches en nutriments. On sait que là où il vit, les cultures sont florissantes.
549
The fragrance of the garland on its head has a relaxing effect. It withers if a Trainer does not take good care of it.
La fleur sur sa tête a des propriétés relaxantes. Elle se fane si on ne s'en occupe pas avec attention.
550
Red and blue Basculin usually do not get along, but sometimes members of one school mingle with the other's school.
Les bleus et les rouges se détestent cordialement et se battent dès qu'ils s'aperçoivent. Un Pokémon très violent.
551
It moves along below the sand's surface, except for its nose and eyes. A dark membrane shields its eyes from the sun.
Il se déplace dans le sable en gardant le nez et les yeux à découvert. La membrane noire protège ses yeux.
552
The special membrane covering its eyes can sense the heat of objects, so it can see its surroundings even in darkness.
La membrane spéciale qui recouvre ses yeux détecte la chaleur et lui permet de voir dans le noir.
553
It can expand the focus of its eyes, enabling it to see objects in the far distance as if it were using binoculars.
Ses yeux ont les mêmes propriétés que des jumelles et lui permettent de voir les objets très éloignés en agrandi.
554
Darumaka's droppings are hot, so people used to put them in their clothes to keep themselves warm.
Les gens d'autrefois avaient l'habitude de mettre ses crottes brûlantes sous leurs vêtements pour se réchauffer.
555
When weakened in battle, it transforms into a stone statue. Then it sharpens its mind and fights on mentally.
S'il a le dessous au combat, il se fige comme un rocher, fait le vide dans son esprit et combat avec sa force mentale.
556
Arid regions are their habitat. They move rhythmically, making a sound similar to maracas.
Il vit dans les endroits secs. Quand il bouge son corps en rythme, il fait un bruit de maracas.
557
It makes a hole in a suitable rock. If that rock breaks, the Pokémon remains agitated until it locates a replacement.
Il perce un caillou et s'en sert comme maison. Quand on lui casse, il est anxieux jusqu'à ce qu'il en trouve un autre.
558
It possesses legs of enormous strength, enabling it to carry heavy slabs for many days, even when crossing arid land.
Il est assez endurant pour voyager des jours durant dans des zones desséchées avec son lourd rocher sur le dos.
559
It immediately headbutts anyone that makes eye contact with it. Its skull is massively thick.
Quiconque a le malheur de croiser son regard se prend un coup de tête. Il a le crâne très dur.
560
It can smash concrete blocks with its kicking attacks. The one with the biggest crest is the group leader.
La plus grande crête détermine le meneur du groupe. Il détruit des blocs de béton à coups de pied.
561
The guardians of an ancient city, they use their psychic power to attack enemies that invade their territory.
Il était le dieu protecteur d'une ville antique. Il repoussait les envahisseurs à coups de pouvoir psychique.
562
These Pokémon arose from the spirits of people interred in graves in past ages. Each retains memories of its former life.
Il est né de l'âme d'un défunt inhumé dans une tombe antique. Il a conservé ses anciens souvenirs.
563
They pretend to be elaborate coffins to teach lessons to grave robbers. Their bodies are covered in pure gold.
Il prend l'apparence d'un beau cercueil pour punir les pilleurs de tombes. Son corps est recouvert d'or pur.
564
About 100 million years ago, these Pokémon swam in oceans. It is thought they also went on land to attack prey.
Il nageait dans les océans il y a 100 millions d'années. Il lui arrive de rallier la terre ferme pour attaquer ses proies.
565
Incredible jaw strength enables them to chew up steel beams and rocks along with their prey.
Ses mâchoires sont très puissantes. Il dévore sans distinction ses proies, l'acier et les rochers.
566
Revived from a fossil, this Pokémon is thought to be the ancestor of all bird Pokémon.
Un Pokémon recréé à partir d'un fossile. On pense qu'il est l'ancêtre de tous les Pokémon Oiseaux.
567
It runs better than it flies. It catches prey by running at speeds comparable to those of an automobile.
Il est plus doué pour courir que pour voler. Il fonce sur ses proies aussi vite qu'une voiture pour les attraper.
568
The combination of garbage bags and industrial waste caused the chemical reaction that created this Pokémon.
Il est né de la mutation d'un sac poubelle contenant des déchets industriels.
569
They absorb garbage and make it part of their bodies. They shoot a poisonous liquid from their right-hand fingertips.
Il aspire les déchets et les intègre à son corps. Les doigts de sa main droite exsudent un fluide empoisonné.
570
To protect themselves from danger, they hide their true identities by transforming into people and Pokémon.
Il peut se transformer en humain ou en d'autres Pokémon. Il se protège du danger en dissimulant sa vraie identité.
571
Each has the ability to fool a large group of people simultaneously. They protect their lair with illusory scenery.
Il peut mystifier instantanément des foules d'humains. Il protège son habitat en créant des illusions de paysages.
572
These Pokémon prefer a tidy habitat. They are always sweeping and dusting, using their tails as brooms.
Un Pokémon qui aime la propreté. Chez lui, il enlève sans cesse la poussière en utilisant sa queue comme un plumeau.
573
Their white fur feels amazing to touch. Their fur repels dust and prevents static electricity from building up.
La texture de ses poils blancs est incomparable. Elle n'attire ni la poussière, ni l'électricité statique.
574
They intently observe both Trainers and Pokémon. Apparently, they are looking at something that only Gothita can see.
Fixe les Pokémon et les Dresseurs du regard comme s'il y avait quelque chose que personne d'autre ne pouvait voir.
575
Starlight is the source of their power. At night, they mark star positions by using psychic power to float stones.
Tire son énergie de la lumière des étoiles et marque leur position en faisant léviter des pierres la nuit.
576
They can predict the future from the placement and movement of the stars. They can see Trainers' life spans.
Prédit l'avenir à partir de la position et du mouvement des étoiles. Perçoit aussi l'espérance de vie des Dresseurs.
577
Because their bodies are enveloped in a special liquid, they can survive in any environment.
Son corps est enrobé dans un fluide spécial, ce qui lui permet de vivre dans n'importe quel environnement.
578
When their brains, now divided in two, are thinking the same thoughts, these Pokémon exhibit their maximum power.
Il dégage sa puissance maximale quand ses cerveaux réfléchissent à la même chose.
579
These remarkably intelligent Pokémon fight by controlling arms that can grip with rock-crushing power.
Il combat avec ses bras assez puissants pour broyer des rochers. C'est un Pokémon très intelligent.
580
When attacked, it uses its feathers to splash water, escaping under cover of the spray.
Quand on l'attaque, il s'ébroue et fait jaillir de la vapeur d'eau de tout son corps. Il se cache dedans pour s'enfuir.
581
It administers sharp, powerful pecks with its bill. It whips its long neck to deliver forceful repeated strikes.
Ses coups de bec sont très efficaces. Il plie son long cou et en inflige un douloureux enchaînement.
582
This Pokémon formed from icicles bathed in energy from the morning sun. It sleeps buried in snow.
Ce Pokémon est né d'un glaçon qui a baigné dans la lumière du matin. Il se cache dans la neige pour dormir.
583
It conceals itself from enemy eyes by creating many small ice particles and hiding among them.
Il se cache de ses ennemis en émettant une myriade de petites particules de glace.
584
If both heads get angry simultaneously, this Pokémon expels a blizzard, burying everything in snow.
Quand ses deux têtes se fâchent en même temps, il émet un blizzard de ses cornes et enfouit les alentours sous la neige.
585
The turning of the seasons changes the color and scent of this Pokémon's fur. People use it to mark the seasons.
Quand la saison change, il change de pelage et d'odeur. Un Pokémon qui annonce le passage des saisons.
586
The plants growing on its horns change according to the season. The leaders of the herd possess magnificent horns.
Le feuillage qui pousse sur sa ramure change au fil des saisons. Celui qui a la plus belle dirige le troupeau.
587
They live on treetops and glide using the inside of a cape-like membrane while discharging electricity.
Il vit au sommet des arbres de la forêt. Il plane en déchargeant l'électricité de ses membranes semblables à une cape.
588
When they feel threatened, they spit an acidic liquid to drive attackers away. This Pokémon targets Shelmet.
Quand il sent un danger, il se défend en crachant un liquide acide. Il chasse les Escargaume.
589
These Pokémon evolve by wearing the shell covering of a Shelmet. The steel armor protects their whole body.
Un Pokémon qui a évolué en portant la carapace d'un Escargaume. Une armure de fer protège tout son corps.
590
For some reason, this Pokémon resembles a Poké Ball. They release poison spores to repel those who try to catch them.
Pour une raison inconnue, il ressemble à une Poké Ball. Il repousse ses ennemis à l'aide de spores empoisonnées.
591
They show off their Poké Ball caps to lure prey, but very few Pokémon are fooled by this.
Il se sert de ses coupoles en forme de Poké Ball pour attirer ses proies, mais peu de Pokémon se laissent avoir.
592
They paralyze prey with poison, then drag them down to their lairs, five miles below the surface.
Il paralyse ses proies avec du poison et les entraîne jusqu'à son antre, qu'on dit situé à 8 000 m de profondeur.
593
They propel themselves by expelling absorbed seawater from their bodies. Their favorite food is life energy.
Il se déplace en projetant l'eau de mer qu'il accumule dans son corps. Son plat préféré est l'énergie vitale.
594
Floating in the open sea is how they live. When they find a wounded Pokémon, they embrace it and bring it to shore.
Il vit en dérivant dans les grands océans. Quand il trouve des Pokémon blessés, il les ramène jusqu'à la côte.
595
They attach themselves to large-bodied Pokémon and absorb static electricity, which they store in an electric pouch.
Il s'accroche aux Pokémon plus grands et aspire leur électricité statique. Il la stocke dans ses poches-accus.
596
They employ an electrically charged web to trap their prey. While it is immobilized by shock, they leisurely consume it.
Il tend des pièges avec ses fils électriques. Il déguste tranquillement ses proies une fois électrocutées.
597
They stick their spikes into cave walls and absorb the minerals they find in the rock.
Il s'accroche aux parois des grottes à l'aide de ses épines et absorbe les minéraux contenus dans la roche.
598
They attach themselves to cave ceilings, firing steel spikes at targets passing beneath them.
Il s'accroche aux plafonds des grottes et attaque les proies qui passent en dessous avec ses épines d'acier.
599
Interlocking two bodies and spinning around generates the energy they need to live.
Le mouvement de ses deux corps enchâssés produit l'énergie qui lui est nécessaire pour vivre.
600
Spinning minigears are rotated at high speed and repeatedly fired away. It is dangerous if the gears don't return.
Il attaque en lançant ses mini-rouages à grande vitesse. Il est en fâcheuse posture s'ils ne reviennent pas.
601
The gear with the red core is rotated at high speed for a rapid energy charge.
Il accumule rapidement de l'énergie en faisant tourner très vite le rouage qui contient son noyau rouge.
602
These Pokémon move in schools. They have an electricity-generating organ, so they discharge electricity if in danger.
Ils agissent en groupes. Ils possèdent un organe produisant de l'électricité et lancent des décharges en cas de danger.
603
These Pokémon have a big appetite. When they spot their prey, they attack it and paralyze it with electricity.
Un Pokémon doté d'un gros appétit. Il paralyse ses proies avec des décharges électriques avant de les manger.
604
With their sucker mouths, they suck in prey. Then they use their fangs to shock the prey with electricity.
Il s'attache à ses proies avec sa bouche-ventouse et les électrocute avec ses crocs.
605
This Pokémon had never been seen until it appeared from far in the desert 50 years ago.
Il est apparu soudainement des confins d'un désert il y a 50 ans. Personne ne l'avait jamais vu auparavant.
606
It uses psychic power to control an opponent's brain and tamper with its memories.
Il manipule l'esprit avec ses pouvoirs psychiques et peut modifier les images conservées dans les souvenirs.
607
While shining a light and pretending to be a guide, it leeches off the life force of any who follow it.
Il fait semblant de guider ses victimes à la lueur de sa flamme, mais c'est pour mieux aspirer leur énergie vitale.
608
It arrives near the moment of death and steals the spirit from the body.
Il apparaît au moment du trépas et aspire l'âme à l'instant même où elle quitte le corps.
609
Being consumed in Chandelure's flame burns up the spirit, leaving the body behind.
Les victimes des flammes de Lugulabre voient leur âme aspirée jusqu'à ce que leur corps ne soit plus que coquille vide.
610
They mark their territory by leaving gashes in trees with their tusks. If a tusk breaks, a new one grows in quickly.
Il laisse la marque de ses crocs dans les arbres pour marquer son territoire. Ses crocs repoussent dès qu'ils tombent.
611
Their tusks can shatter rocks. Territory battles between Fraxure can be intensely violent.
Leurs crocs peuvent découper des rochers. Leurs querelles de territoire sont extrêmement violentes.
612
Their sturdy tusks will stay sharp even if used to cut steel beams. These Pokémon are covered in hard armor.
Ses crocs sont tellement puissants qu'ils peuvent découper l'acier sans s'émousser. Son armure est très solide.
613
Its nose is always running. It sniffs the snot back up because the mucus provides the raw material for its moves.
Il a toujours la goutte au nez. Il l'aspire pour déclencher ses capacités. La morve en est la matière première.
614
It freezes its breath to create fangs and claws of ice to fight with. Cold northern areas are its habitat.
Il gèle son haleine et en fait des crocs et des griffes de glace pour combattre. Il vit dans les terres gelées du nord.
615
They are born in snow clouds. They use chains made of ice crystals to capture prey.
Né d'un nuage neigeux, il attrape ses proies à l'aide de sa chaîne faite de cristaux de givre.
616
It evolves when bathed in an electric-like energy along with Karrablast. The reason is still unknown.
Il évolue quand il baigne dans une énergie électrique avec un Carabing. La cause en est inconnue.
617
Having removed its heavy shell, it becomes very light and can fight with ninja-like movements.
Il s'est bien allégé en se débarrassant de sa lourde carapace. Il se bat avec l'agilité d'un ninja.
618
It conceals itself in the mud of the seashore. Then it waits. When prey touches it, it delivers a jolt of energy.
Tapi dans la boue ou les sédiments, il attend sa proie patiemment et la paralyse avec une décharge électrique.
619
They have mastered elegant combos. As they concentrate, their battle moves become swifter and more precise.
Il emploie des enchaînements élégants. Lorsqu'il se concentre, leur vitesse et leur tranchant augmentent.
620
They use the long fur on their arms as a whip to strike their opponents.
Il combat à l'aide des longs poils de ses pattes antérieures. Ils font aussi mal qu'un fouet.
621
It races through narrow caves, using its sharp claws to catch prey. The skin on its face is harder than a rock.
Il sillonne les grottes étroites, capturant ses proies avec ses griffes acérées. Sa face est dure comme le roc.
622
These Pokémon are thought to have been created by the science of an ancient and mysterious civilization.
On pense que ce Pokémon est le produit de la technologie d'une civilisation ancienne.
623
It is said that Golurk were ordered to protect people and Pokémon by the ancient people who made them.
Ses créateurs d'une lointaine époque lui auraient ordonné de protéger les humains et les Pokémon.
624
They fight at Bisharp's command. They cling to their prey and inflict damage by sinking their blades into it.
Obéissant aux directives d'un Scalproie, il s'agrippe à ses proies pour les poignarder.
625
Bisharp pursues prey in the company of a large group of Pawniard. Then Bisharp finishes off the prey.
Il chasse avec un groupe de Scalpion sous ses ordres, mais c'est lui qui donne le coup de grâce.
626
They charge wildly and headbutt everything. Their headbutts have enough destructive force to derail a train.
Il charge tout ce qui bouge sans réfléchir. Il peut faire dérailler un train en marche.
627
They will challenge anything, even strong opponents, without fear. Their frequent fights help them become stronger.
Il défie sans discernement même les ennemis puissants. Il devient plus fort en multipliant les combats.
628
The more scars they have, the more respect these brave soldiers of the sky get from their peers.
Un chevalier du ciel brave et intrépide. Plus son corps porte de cicatrices, plus il est respecté de ses congénères.
629
They tend to guard their posteriors with suitable bones they have found. They pursue weak Pokémon.
Il trouve des os convenables pour protéger ses arrières, puis harcèle les Pokémon plus faibles que lui.
630
Watching from the sky, they swoop to strike weakened Pokémon on the ground. They decorate themselves with bones.
Il guette le sol depuis les airs et fond sur les proies affaiblies. Il aime s'apprêter avec des ossements.
631
Using their very hot, flame-covered tongues, they burn through Durant's steel bodies and consume their insides.
Avec sa langue de feu à haute température, il fait fondre le corps d'acier des Fermite pour les dévorer.
632
Durant dig nests in mountains. They build their complicated, interconnected tunnels in mazes.
Ils creusent des galeries dans les montagnes. Les tunnels des Fermite sont de vrais labyrinthes.
633
They cannot see, so they tackle and bite to learn about their surroundings. Their bodies are covered in wounds.
Comme il ne voit rien, il perçoit son environnement en mordant et en fonçant à tout va. Il est couvert de plaies.
634
Since their two heads do not get along and compete with each other for food, they always eat too much.
Ses deux têtes s'entendent mal. Même en mangeant, elles se cherchent des noises et dévorent à qui mieux mieux.
635
The heads on their arms do not have brains. They use all three heads to consume and destroy everything.
Les têtes sur ses bras n'ont pas de cerveau. Avec ses trois têtes, il dévore et détruit tout.
636
The base of volcanoes is where they make their homes. They shoot fire from their five horns to repel attacking enemies.
Il vit au pied des volcans. Il repousse ceux qui l'attaquent avec les flammes qui jaillissent de ses cinq cornes.
637
A sea of fire engulfs the surroundings of their battles, since they use their six wings to scatter their ember scales.
Quand il se bat, il fait pleuvoir des écailles enflammées de ses six ailes et transforme les alentours en mer de feu.
638
It has a body and heart of steel. Its glare is sufficient to make even an unruly Pokémon obey it.
Il possède un corps et un cœur de fer. Il peut mater les Pokémon les plus agressifs d'un simple regard.
639
Its charge is strong enough to break through a giant castle wall in one blow. This Pokémon is spoken of in legends.
Sa puissance d'impact lui permet d'enfoncer d'un seul coup le rempart d'un château. Un Pokémon de légende.
640
Its head sprouts horns as sharp as blades. Using whirlwind-like movements, it confounds and swiftly cuts opponents.
Ses cornes sont des lames effilées. Il lacère ses ennemis dans un mouvement tourbillonnant.
641
Tornadus expels massive energy from its tail, causing severe storms. Its power is great enough to blow houses away.
L'énergie dégagée par sa queue provoque d'énormes tempêtes dont la force peut renverser des maisons.
642
The spikes on its tail discharge immense bolts of lightning. It flies around the Unova Region firing off lightning bolts.
Les terres qu'il a survolées sont recouvertes d'innombrables traces des éclairs qu'il y a fait tomber.
643
When Reshiram's tail flares, the heat energy moves the atmosphere and changes the world's weather.
Quand sa queue s'embrase, l'énergie thermique dégagée modifie l'atmosphère et bouleverse la météo du monde entier.
644
This Pokémon appears in legends. In its tail, it has a giant generator that creates electricity.
Un Pokémon mythique. Il possède dans sa queue un énorme générateur qui produit de l'électricité.
645
The energy that comes pouring from its tail increases the nutrition in the soil, making crops grow to great size.
L'énergie déversée par sa queue enrichit les sols en nutriments et favorise les cultures.
646
It generates a powerful, freezing energy inside itself, but its body became frozen when the energy leaked out.
Il a le pouvoir de générer un souffle d'un froid inimaginable, mais a fini par se geler lui-même.
647
It crosses the world, running over the surfaces of oceans and rivers. It appears at scenic waterfronts.
Il parcourt le monde en courant à la surface des mers et des cours d'eau. Il apparaît là où l'eau est très pure.
648
The melodies sung by Meloetta have the power to make Pokémon that hear them happy or sad.
The melodies sung by Meloetta have the power to make Pokémon that hear them happy or sad.
649
This ancient Bug Pokémon was altered by Team Plasma. They upgraded the cannon on its back.
Un Pokémon Insecte des temps anciens modifié par la Team Plasma. Le canon dans son dos a été grandement amélioré.
650
The quills on its head are usually soft. When it flexes them, the points become so hard and sharp that they can pierce rock.
Lorsqu’il rassemble ses forces, les piquants souples qui recouvrent sa tête deviennent si durs et acérés qu’ils pourraient transpercer un rocher.
651
They strengthen their lower bodies by running into one another. They are very kind and won't start fights.
La carapace qui recouvre son corps le protège des attaques adverses, et ses piquants lui permettent de contre-attaquer.
652
When it takes a defensive posture with its fists guarding its face, it could withstand a bomb blast.
Il est si puissant qu’il pourrait renverser un char de 50 t d’un seul assaut. Il se sert de son corps comme d’un bouclier pour protéger ses alliés.
653
As it walks, it munches on a twig in place of a snack. It intimidates opponents by puffing hot air out of its ears.
Il a toujours une brindille avec lui en cas de petit creux. Il projette de l’air chaud par ses oreilles pour intimider ses ennemis.
654
When the twig is plucked from its tail, friction sets the twig alight. The flame is used to send signals to its allies.
Quand il saisit la branche plantée dans sa queue, elle prend feu par friction. Il peut communiquer avec ses congénères en agitant ce bâton enflammé.
655
It gazes into the flame at the tip of its branch to achieve a focused state, which allows it to see into the future.
Ses pouvoirs psychiques lui permettent de créer des tourbillons de flammes à 3000 °C qui enveloppent et consument ses ennemis.
656
It protects its skin by covering its body in delicate bubbles. Beneath its happy-go-lucky air, it keeps a watchful eye on its surroundings.
Sa poitrine et son dos sécrètent une mousse qui lui permet de subir moins de dégâts en amortissant le choc des attaques.
657
It can throw bubble-covered pebbles with precise control, hitting empty cans up to a hundred feet away.
Il est capable de lancer des pierres recouvertes de mousse avec une précision suffisante pour toucher une canette vide à 30 m.
658
It appears and vanishes with a ninja's grace. It toys with its enemies using swift movements, while slicing them with throwing stars of sharpest water.
Il transforme des jets d’eau sous pression en redoutables shuriken. Une fois lancés, ils tournent si vite qu’ils peuvent même couper le métal.
659
It has ears like shovels. Digging holes strengthens its ears so much that they can sever thick roots effortlessly.
Ses larges oreilles lui permettent de creuser des terriers. Il est capable de forer sans s’arrêter pendant toute une nuit.
660
As powerful as an excavator, its ears can reduce dense bedrock to rubble. When it has finished digging, it lounges lazily.
Ses grandes oreilles sont si musclées qu’il peut soulever un rocher d’une tonne sans broncher. Ce Pokémon est souvent utilisé sur les chantiers.
661
These friendly Pokémon send signals to one another with beautiful chirps and tail-feather movements.
Peu farouche, il communique avec ses congénères par un doux gazouillis et par des signaux de la queue.
662
The hotter the flame sac on its belly, the faster it can fly, but it takes some time to get the fire going.
Il crache des étincelles pour brûler les hautes herbes et attraper les proies surprises qui tentent d’échapper à l’incendie.
663
In the fever of an exciting battle, it showers embers from the gaps between its feathers and takes to the air.
Exalté par un combat sans merci, il s’envole en semant dans son sillage les escarbilles du feu qui couve dans son plumage.
664
The powder that covers its body regulates its temperature, so it can live in any region or climate.
Lorsqu’il est poursuivi par un Pokémon Oiseau, il projette une poudre noire qui paralyse tous ceux qu’elle touche.
665
It lives hidden within thicket shadows. When predators attack, it quickly bristles the fur covering its body in an effort to threaten them.
Vit caché sous le couvert des buissons. Poursuivi par un ennemi, il tente de l’intimider en hérissant les poils qui lui couvrent le corps.
666
Vivillon with many different patterns are found all over the world. These patterns are affected by the climate of their habitat.
Les ailes des Prismillon arborent différents motifs en fonction de leur aire d’origine. Il est possible que le climat y soit pour quelque chose.
667
They set off on their own from their pride and live by themselves to become stronger. These hot-blooded Pokémon are quick to fight.
Plus l’adversaire auquel il est confronté est fort, plus la température de sa crinière augmente, l’énergie générée se diffusant alors dans tout son corps.
668
With fiery breath of more than 10,000 degrees Fahrenheit, they viciously threaten any challenger. The females protect the pride's cubs.
Le mâle qui possède la crinière de feu la plus imposante devient le chef de la horde.
669
When it finds a flower it likes, it dwells on that flower its whole life long. It floats in the wind's embrace with an untroubled heart.
Capable de libérer et de contrôler la force cachée des plantes. La fleur qu’il tient fait partie de lui.
670
It flutters around fields of flowers and cares for flowers that are starting to wilt. It draws out the power of flowers to battle.
Il survole les champs de fleurs, et prend soin de celles qui sont sur le point de faner. Au combat, il fait appel à leur force cachée.
671
It claims exquisite flower gardens as its territory, and it obtains power from basking in the energy emitted by flowering plants.
Les jardins fleuris sont son territoire. Il se baigne dans l’énergie dégagée par les plantes en fleurs pour l’absorber.
672
Thought to be one of the first Pokémon to live in harmony with humans, it has a placid disposition.
Ce Pokémon paisible serait le premier à avoir jamais cohabité avec les humains.
673
They inhabit mountainous regions. The leader of the herd is decided by a battle of clashing horns.
Quand son Dresseur le tient par une corne, il est capable de deviner ses plus subtils changements d’humeur et de s’y adapter.
674
It does its best to be taken seriously by its enemies, but its glare is not sufficiently intimidating. Chewing on a leaf is its trademark.
Il fait son possible pour intimider ses adversaires avec un regard menaçant, mais sans succès. Il a l’habitude de constamment mâcher une feuille.
675
It charges ahead and bashes opponents like a berserker, uncaring about any hits it might take. Its arms are mighty enough to snap telephone poles.
D’un tempérament fougueux, il ne supporte pas que l’on s’en prenne aux faibles. Sa feuille lui permet de deviner les actions de l’ennemi.
676
Historically, in the Kalos Region, these Pokémon were the designated guardians of the king.
Si son abondante fourrure gagne à être toilettée, ce n’est pas qu’une question de style. En effet, cela lui permet également de se mouvoir plus librement.
677
It has enough psychic energy to blast everything within 300 feet of itself, but it has no control over its power.
Il couvre la source de ses pouvoirs psychiques hors du commun avec ses oreilles afin d’éviter les accidents.
678
When in danger, it raises its ears and releases enough psychic power to grind a 10-ton truck to dust.
S’il se sent menacé, il lève les oreilles et déchaîne un pouvoir psychique capable de réduire en miettes un camion de 10 t.
679
Apparently this Pokémon is born when a departed spirit inhabits a sword. It attaches itself to people and drinks their life force.
Si quelqu’un s’aventure à l’empoigner, il enroule son étoffe bleue autour du bras de l’infortuné et aspire son énergie vitale jusqu’à ce que ce dernier s’écroule.
680
The complex attack patterns of its two swords are unstoppable, even for an opponent greatly accomplished at swordplay.
En évoluant, Monorpale se divise en deux épées qui communiquent par télépathie pour mieux découper leur adversaire en morceaux.
681
Apparently, it can detect the innate qualities of leadership. According to legend, whomever it recognizes is destined to become king.
Ils ont fait le bonheur de générations de rois. Leurs pouvoirs psychiques leur permettent de contrôler hommes et Pokémon.
682
In the past, rather than using perfume, royal ladies carried a Spritzee that would waft a fragrance they liked.
Son corps dégage un parfum qui envoûte ceux qui le respirent et change en fonction de son alimentation.
683
Its scent is so overpowering that, unless a Trainer happens to really enjoy the smell, he or she will have a hard time walking alongside it.
Ce Pokémon est capable d’émettre toutes sortes d’odeurs pour incommoder son adversaire et augmenter ses chances de gagner.
684
To entangle its opponents in battle, it extrudes white threads as sweet and as sticky as cotton candy.
Il immobilise son adversaire à l’aide de filaments blancs, sucrés et collants qui ressemblent à de la barbe à papa.
685
Its sense of smell is 100 million times better than a human's. Even the faintest scent tells it about everything around. It can see with its nose.
La finesse de son odorat lui permet de distinguer les nuances de parfums les plus subtiles, ce qui en fait un compagnon idéal pour les pâtissiers.
686
It flashes the light-emitting spots on its body, which drains its opponent's will to fight. It takes the opportunity to scuttle away and hide.
Éblouis par les points lumineux qui clignotent sur son corps, les ennemis perdent toute envie de se battre.
687
It lures its prey close with hypnotic motions, then wraps its tentacles around it before finishing it off with digestive fluids.
Doté des pouvoirs hypnotiques les plus puissants du règne des Pokémon, il manipule son adversaire à sa guise.
688
Two Binacle live together on one rock. When they fight, one of them will move to a different rock.
Chaque rocher abrite deux Opermine. S’ils se disputent, l’un d’entre eux part à la recherche d’un nouveau logis.
689
Barbaracle's legs and hands have minds of their own, and they will move independently. But they usually follow the head's orders.
Après évolution, les deux Opermine laissent place à sept créatures qui ont la puissance cumulée de sept Opermine.
690
Camouflaged as rotten kelp, they spray liquid poison on prey that approaches unawares and then finish it off.
Il se cache parmi les algues en décomposition pour mieux approcher ses proies, qu’il achève en les aspergeant de poison.
691
Tales are told of ships that wander into seas where Dragalge live, never to return.
Il asperge tous ceux qui osent pénétrer sur son territoire d’un poison assez corrosif pour dissoudre la coque d’un pétrolier.
692
They knock down flying prey by firing compressed water from their massive claws like shooting a pistol.
Sa pince projette un jet d’eau sous pression suffisamment puissant pour abattre ses proies en plein vol.
693
Their enormous claws launch cannonballs of water powerful enough to pierce tanker hulls.
Son énorme pince projette de véritables obus d’eau capables de transpercer la coque d’un pétrolier.
694
They make their home in deserts. They can generate their energy from basking in the sun, so eating food is not a requirement.
Ce Pokémon vit dans le désert. Il n’a pas besoin de se nourrir, car il est capable d’absorber l’énergie du soleil.
695
They flare their frills and generate energy. A single Heliolisk can generate sufficient electricity to power a skyscraper.
L’électricité que produit un seul Iguolta en agitant sa collerette suffit à alimenter un immeuble entier.
696
Its immense jaws have enough destructive force that it can chew up an automobile. It lived 100 million years ago.
Ramené à la vie à partir d’un fossile, ce Pokémon très capricieux devient violent à la moindre contrariété.
697
Nothing could stop this Pokémon 100 million years ago, so it behaved like a king.
Dans les temps anciens, aucun Pokémon ne pouvait rivaliser avec lui. Ses puissantes mâchoires peuvent réduire une épaisse plaque de métal en confettis.
698
This ancient Pokémon was restored from part of its body that had been frozen in ice for over 100 million years.
Pokémon ancien, ramené à la vie après la découverte d’une partie de son corps conservée dans la glace pendant 100 millions d’années.
699
The diamond-shaped crystals on its body expel air as cold as -240 degrees Fahrenheit, surrounding its enemies and encasing them in ice.
Les cristaux qui parsèment son corps lui permettent de piéger ses ennemis dans la glace en émettant de l’air refroidi à -150 °C.
700
Sylveon wraps its ribbonlike feelers around its Trainer's arm because this touch enables it to read its Trainer's feelings.
Pour arrêter le combat, il émet des ondes apaisantes avec ses rubans.
701
Although its body is small, its proficient fighting skills enable it to keep up with big bruisers like Machamp and Hariyama.
Il utilise ses ailes pour contrôler avec précision sa posture en vol. Ses attaques aériennes sont difficiles à parer.
702
It uses its tail to absorb electricity from power plants or from outlets in houses, and then it fires the electricity from its whiskers.
Ses moustaches lui servent d’antennes, et lui permettent d’envoyer et de recevoir des signaux pour communiquer à distance avec ses congénères.
703
It has slept underground for hundreds of millions of years since its birth. It is occasionally found during the excavation of caves.
Ce Pokémon vient des profondeurs de la terre, où la chaleur et la pression sont intenses. La pierre qui orne sa tête émet de l’énergie.
704
The weakest Dragon-type Pokémon, it lives in damp, shady places, so its body doesn't dry out.
C’est le plus faible de tous les Pokémon Dragon. Pour éviter que son corps ne se dessèche, il recherche les lieux humides et ombragés.
705
It drives away opponents by excreting a sticky liquid that can dissolve anything. Its eyes devolved, so it can't see anything.
Il repousse ses ennemis en sécrétant un fluide qui dissout tout ce qu’il touche. Suite à une dégénérescence de ses yeux, il est aveugle.
706
This very friendly Dragon-type Pokémon will hug its beloved Trainer, leaving that Trainer covered in sticky slime.
Ce Pokémon Dragon peu farouche aime faire la fête à son Dresseur adoré, le couvrant au passage de sa bave collante.
707
It never lets go of a key that it likes, so people give it the keys to vaults and safes as a way to prevent crime.
Ce Pokémon collectionne les clés qu’il agite devant ses ennemis pour les intimider.
708
According to old tales, these Pokémon are stumps possessed by the spirits of children who died while lost in the forest.
Ce Pokémon apparaît lorsqu’un esprit possède un arbre en décomposition. Il vit dans les forêts où les humains n’osent pas s’aventurer.
709
It can control trees at will. It will trap people who harm the forest, so they can never leave.
Commande aux autres arbres. Il emprisonne jusqu’à la fin de leurs jours les humains qui abîment la forêt.
710
The pumpkin body is inhabited by a spirit trapped in this world. As the sun sets, it becomes restless and active.
Ce Pokémon est né du mariage d’un esprit piégé dans le monde des vivants et d’une citrouille. Il commence à s’animer au coucher du soleil.
711
It enwraps its prey in its hairlike arms. It sings joyfully as it observes the suffering of its prey.
Les nuits de nouvelle lune, ce Pokémon erre dans les rues en chantant d’une voix lugubre. Ceux qui l’entendent sont maudits.
712
It blocks opponents' attacks with the ice that shields its body. It uses cold air to repair any cracks with new ice.
La glace qui couvre son corps bloque les attaques ennemies. Si elle se fissure, il la reconstitue immédiatement en soufflant de l’air glacé.
713
Its ice-covered body is as hard as steel. Its cumbersome frame crushes anything that stands in its way.
Son immense corps recouvert de glace est aussi solide que de l’acier. Quand il se déplace, il écrase tout qui se trouve sur son passage.
714
They live in pitch black caves. Their enormous ears can emit ultrasonic waves of 200,000 hertz.
Il apprécie les grottes les plus sombres. Ses grandes oreilles lui permettent de générer des ultrasons d’une fréquence de 200000 Hz.
715
The ultrasonic waves it emits from its ears can reduce a large boulder to pebbles. It swoops out of the dark to attack.
Les nuits sans lune, il quadrille le ciel à la recherche d’une proie. Dans l’obscurité, aucun Pokémon ne peut rivaliser avec lui.
716
Legends say it can share eternal life. It slept for a thousand years in the form of a tree before its revival.
On dit que ce Pokémon immortel peut offrir ses forces vitales. Il a été ranimé après avoir passé 1000 ans endormi sous la forme d’un arbre.
717
When its life comes to an end, it absorbs the life energy of every living thing and turns into a cocoon once more.
Lorsque les plumes de sa queue et de ses ailes sont déployées et virent au rouge, ce Pokémon légendaire absorbe l’énergie vitale de ce qui l’entoure.
718
It is hypothesized that it is monitoring those who destroy the ecosystem from deep in the cave where it lives.
Il paraît qu’il vit au fond d’une grotte, d’où il surveillerait les personnes qui détruisent l’écosystème.
719
It can instantly create many diamonds by compressing the carbon in the air between its hands.
Ce Pokémon est une mutation spontanée de Strassie. Son corps rose et luisant est d’une beauté incomparable.
720
This troublemaker sends anything and everything to faraway places using its loop, which can warp space.
Ce fauteur de troubles est doté d’anneaux qui déforment l’espace et lui permettent d’expédier au loin n’importe quel objet.
721
It expels its internal steam from the arms on its back. It has enough power to blow away a mountain.
Il est capable de générer un nuage de vapeur pour se cacher. Il vit dans des montagnes inhabitées.
722
Silently it glides, drawing near its targets. Before they even notice it, it begins to pelt them with vicious kicks.
Ce Pokémon ne baisse jamais sa garde. Pendant la journée, il accumule de l’énergie par photosynthèse, pour mieux agir la nuit venue.
723
A bit of a dandy, it spends its free time preening its wings. Its preoccupation with any dirt on its plumage can leave it unable to battle.
Légèrement vaniteux, il aime prendre soin de ses ailes quand il en a le temps. Il refuse parfois de se battre si ses plumes sont trop sales.
724
Although basically cool and cautious, when it is caught by surprise, it iss seized by panic.
Les plumes de ses ailes lui servent de flèches. Sa précision au tir est si grande qu’il peut atteindre un gravillon à 100 m.
725
It doesn't allow its emotions to be easily seen. Earning its trust takes time. It prefers solitude.
Ce Pokémon n'exprime jamais ses émotions. Il aime la vie en solitaire, et n'accorde pas sa confiance au premier venu.
726
At its throat, it bears a bell of fire. The bell rings brightly whenever this Pokémon spits fire.
Il porte à son cou une cloche de feu. Lorsqu’il crache des flammes, cette dernière se met à tinter bruyamment.
727
This Pokémon has a violent, selfish disposition. If it is not in the mood to listen, it will ignore its Trainer's orders with complete nonchalance.
Un Pokémon brutal qui n’en fait qu’à sa tête. Selon son humeur du moment, il lui arrive d’ignorer sciemment les ordres de son Dresseur.
728
This Pokémon snorts body fluids from its nose, blowing balloons to smash into its foes. It is famous for being a hard worker.
Connu pour son tempérament de battant, il rassemble l’eau de son corps au bout de son museau en un ballon qu’il projette sur l’ennemi.
729
It cares deeply for its companions. When its Trainer is feeling down, it performs a cheery dance to try and help.
Danseur hors pair, il produit des ballons d’eau à la chaîne afin d’éclabousser l’adversaire lors d’un impitoyable ballet funeste.
730
Its singing voice is its chief weapon in battle. This Pokémon's Trainer must prioritize the daily maintenance of its throat at all costs.
Il contrôle ses ballons d’eau par son chant, dont la mélodie, apprise auprès de ses semblables, se transmet de génération en génération.
731
It can peck at a rate of 16 times a second to drill holes in trees. It uses the holes for food storage and for nesting.
Il creuse les arbres à raison de seize coups de bec par seconde. Le trou creusé lui sert ensuite à stocker des provisions ou à faire son nid.
732
By bending its beak, it can produce a variety of calls and brand itself a noisy nuisance for its neighbors.
Il garde toujours dans son bec les pépins des fruits qu’il mange, ce qui lui permet de faire feu dès qu’un ennemi se présente.
733
Within its beak, its internal gas ignites, explosively launching seeds with enough power to pulverize boulders.
Pendant le combat, son bec chauffe et dépasse allègrement les 100 °C. Ses adversaires repartent généralement avec de graves brûlures.
734
It wanders around in a never-ending search for food. At dusk, it collapses from exhaustion and falls asleep on the spot.
Avec ses crocs acérés, il ne peut s’empêcher de mordre tout ce qui bouge. Il fut introduit à Alola il y a longtemps, depuis une autre région.
735
When it finds a trace of its prey, it patiently stakes out the location, but it is always snoozing by nightfall.
Lorsqu’il est sur les traces d’une proie, ce Pokémon n’est pas du genre à abandonner. Sauf le soir, lorsqu’il tombe de sommeil.
736
Its strong jaw enables it to scrape trees and slurp out the sap. It normally lives underground.
Il creuse l’écorce des arbres avec ses robustes mandibules pour en siroter la sève. Il vit en temps normal dans le sol.
737
Its body is capable of storing electricity. On camping trips, people are grateful to have one around.
Avec son corps capable de stocker l’électricité comme une batterie, il a déjà sauvé la mise à plus d’un campeur peu prévoyant.
738
It zips around, on sharp lookout for an opening. It concentrates electrical energy within its large jaws and uses it to zap its enemies.
Il virevolte dans tous les sens, guettant la faille pour frapper. Il concentre l’électricité dans ses grandes mandibules pour foudroyer l’ennemi.
739
It punches so much, its pincers often come off from overuse, but they grow back quickly. What little meat they contain is rich and delicious.
Il protège ses points faibles avec ses pinces en guettant le moment propice pour riposter. Il crache de l’écume lorsqu’il tombe K.O.
740
It just throws punches indiscriminately. In times of desperation, it can lop off its own pincers and fire them like rockets.
Il rêvait d’atteindre le sommet d’un pic enneigé, mais s’est égaré en chemin. Il a dû évoluer pour survivre au froid et a acquis un pelage fourni.
741
It beats its wings together to create fire. As it moves in the steps of its beautiful dance, it bathes opponents in intense flames.
Il réunit ses ailes pour générer du feu. Sa chorégraphie envoûtante noie l’ennemi sous un torrent de flammes.
742
Myriads of Cutiefly flutter above the heads of people who have auras resembling those of flowers.
Il se nourrit du nectar et du pollen des fleurs. Ayant la capacité de percevoir l’aura des choses, il sait quelles fleurs vont bientôt éclore.
743
It rolls up pollen into puffs. It makes many different varieties, some used as food and others used in battle.
Il confectionne de petites boules de pollen de diverses natures, certaines lui servant de repas, d’autres à attaquer l’ennemi.
744
This Pokémon has lived with people since times long ago. It can sense when its Trainer is in the dumps and will stick close by its Trainer's side.
Comme il s’attache facilement à son Dresseur, on le conseille souvent aux débutants, bien qu’il ait tendance à devenir plus rebelle avec l’âge.
745
When properly raised from a young age, it will become a trustworthy partner that will absolutely never betray its Trainer.
Il fait tourner en bourrique ses ennemis à cause de sa vitesse. Outre ses crocs et ses griffes, il peut compter sur le roc acéré de sa crinière.
746
It is awfully weak and notably tasty, so everyone is always out to get it. As it happens, anyone trying to bully it receives a painful lesson.
Quand il est dans le pétrin, ses yeux deviennent luisants. Ses semblables accourent alors et forment avec lui un banc de combat.
747
It plunges the poison spike on its head into its prey. When the prey has weakened, Mareanie deals the finishing blow with its 10 tentacles.
Les épines sur sa tête transpercent et empoisonnent l’ennemi. Ses dix tentacules se chargent ensuite du reste.
748
Those attacked by Toxapex's poison will suffer intense pain for three days and three nights. Post-recovery, there will be some aftereffects.
Il arpente le fond des océans du haut de ses douze pattes, en laissant derrière lui une traînée de miettes de Corayon.
749
It has a stubborn, individualistic disposition. Eating dirt, making mud, and playing in the mire all form part of its daily routine.
La boue qui lui colle aux pattes lui sert de semelle antidérapante. Il peut ainsi courir à toute allure avec vigueur et assurance.
750
Its heavy, mud-covered kicks are its best means of attack, and it can reduce large trucks to scrap without breaking a sweat.
Une fois sèche, la boue qu’il crache reste solide même sous le vent et la pluie. Elle était autrefois très utilisée dans les revêtements muraux.
751
It crawls onto the land in search of food. Its water bubble allows it to breathe and protects its soft head.
Il lui arrive d’aller chercher sa nourriture sur la terre ferme. Sa bulle lui sert alors aussi bien à respirer qu’à protéger sa tête molle.
752
Despite what its appearance suggests, it cares for others. If it finds weak, vulnerable Pokémon, it protects them and brings them into its water bubble.
Il se bat en donnant des « coups de bulle ». Les plus petits Pokémon peuvent se retrouver piégés à l’intérieur de sa bulle et mourir noyés.
753
During the day, it sleeps and soaks up light. When night falls, it walks around looking for a safer place to sleep.
La journée, il passe son temps à flâner au soleil et à faire la sieste. Le soir venu, il part à la recherche d’un lieu plus sûr pour passer la nuit.
754
It requires a lot of effort to maintain Lurantis' vivid coloring, but some collectors enjoy this work and treat it as their hobby.
Préserver ses couleurs éclatantes requiert un travail titanesque. On trouve tout de même des gens assez fous pour s’y atteler.
755
It scatters spores that flicker and glow. Anyone seeing these lights falls into a deep slumber.
Il répand des spores luminescentes qui clignotent autour de lui. Quiconque aperçoit ces lumières tombe dans un sommeil profond.
756
Forests where Shiinotic live are treacherous to enter at night. People confused by its strange lights can never find their way home again.
Il est risqué de s’aventurer la nuit dans un bois peuplé de Lampignon. Attirés par leur lumière envoûtante, certains n’en sont jamais revenus.
757
It burns its bodily fluids to create a poisonous gas. When its enemies become disoriented from inhaling the gas, it attacks them.
Il consume ses fluides corporels pour générer un gaz toxique qui étourdit ses ennemis. Il ne lui reste alors qu’à les achever.
758
Filled with pheromones, its poisonous gas can be diluted for use in the production of luscious perfumes.
Curieusement, cette espèce ne compte que des femelles. Ces dernières aiment s’entourer de nombreux admirateurs Tritox mâles.
759
A touch from anyone except a known friend sends it into a surging frenzy. It is an incredibly dangerous Pokémon.
Il est à croquer, sauf lorsqu’il s’énerve et frappe à tout va. Dans ce cas, laissez-le tranquille ou vous finirez à coup sûr dans le décor.
760
This Pokémon has the habit of hugging its companions. Many Trainers have left this world after their spines were squashed by its hug.
Sa force physique hors norme le rend assez dangereux. D’ailleurs, les zones qu’il habite sont systématiquement interdites d’accès.
761
A delectable aroma pours from its body. They are often swallowed whole by Toucannon lured by that wafting deliciousness.
Une odeur terriblement appétissante émane du corps des Croquine. Alléchés, les Bazoucan rappliquent et les gobent goulument.
762
This Pokémon is always bouncing around energetically. Other Pokémon are attracted by its lively appearance and pleasant aroma.
Pour mieux se défendre, il a fait pousser sur son corps un calice assez solide pour résister aux coups de bec des Pokémon oiseaux.
763
Its long, striking legs aren't just for show, but to be used to kick with skill. In victory, it shows off by kicking the defeated, laughing boisterously.
Spécialiste du coup de pied bien placé, ce Pokémon prend un malin plaisir à savater ses ennemis au sol en riant aux éclats.
764
Baths prepared with the flowers from its vine have a relaxing effect, so this Pokémon is a hit with many people.
Sa liane gluante diffuse des nutriments dans les fleurs qu’elle happe. Ces dernières dégagent alors un léger parfum.
765
Deep in the jungle, high in the lofty canopy, this Pokémon abides. On rare occasions, it shows up at the beach to match wits with Slowking.
Célébré pour son intelligence exceptionnelle, ce Pokémon vous prendra de haut si vous débutez. À réserver aux Dresseurs aguerris.
766
They form groups of roughly 20 individuals. Their mutual bond is remarkable-- they will never let down a comrade.
Ils se rassemblent par groupes de vingt. Dans cette formation très soudée, nul ne songerait une seule seconde à abandonner ses alliés.
767
This Pokémon is a coward. As it desperately dashes off, the flailing of its many legs leaves a sparkling clean path in its wake.
De nature poltronne, il prend ses nombreuses pattes à son cou au moindre danger et balaie le sol sur son passage.
768
With a flashing slash of its giant sharp claws, it cleaves seawater, or even air, right in two.
Il fait miroiter ses énormes griffes acérées avant d’attaquer. Elles sont assez puissantes pour fendre en deux l’air comme la mer.
769
It takes control of anyone who puts a hand in its mouth. And so it adds to the accumulation of its sand-mound body.
Ce Pokémon est né de la rancœur d’un voyageur mort dans l’indifférence, laquelle s’est incarnée dans un pâté de sable.
770
Buried beneath the castle are masses of dried-up bones from those whose vitality it has drained.
Il a possédé un humain pour que ce dernier le remodèle en château de sable, décuplant au passage ses pouvoirs de malédiction.
771
These Pokémon line the beaches. The sticky mucus that covers their bodies can be used to soothe sunburned skin. How convenient!
Il vit en bord de mer, ou en eaux peu profondes. Ses organes peuvent sortir de son corps pour saisir de la nourriture ou frapper l’ennemi.
772
Due to the danger that this synthetic Pokémon may go on a rampage, it wears a control mask to restrain its power.
Le lourd masque qu’il porte est un limiteur qui l’empêche d’exprimer toute l’étendue de sa puissance. Il recèle une force mystérieuse.
773
Its trust in its partner is what awakens it. This Pokémon is capable of changing its type, a flexibility that is well displayed in battle.
La confiance qu’il place en son Dresseur a réveillé ses pouvoirs. Il est à présent capable de changer de type à loisir durant le combat.
774
If its core stays exposed, it will soon die off. It is possible that it may survive if it is put into a Poké Ball quickly enough.
Il vivait dans la couche d’ozone, avant que sa carapace, devenue trop lourde, ne finisse par le faire chuter sur la terre ferme.
775
It is born asleep, and it dies asleep. All its movements are apparently no more than the results of it tossing and turning in its dreams.
Il rejoint et quitte ce monde en dormant. Son existence se déroule comme un rêve paisible. Il dort du sommeil du juste toute sa vie durant.
776
The shell on its back is chemically unstable and explodes violently if struck. The hole in its stomach is its weak point.
Sa carapace est très instable. Si on la heurte par mégarde, elle explose. Le creux sur son ventre est son point faible.
777
The spiny fur on its back is normally at rest. When this Pokémon becomes agitated, its fur stands on end and stabs into its attackers.
Les épines de ce Pokémon sont normalement baissées, mais quand il s’énerve, elles se dressent afin de pourfendre ses agresseurs.
778
Its actual appearance is unknown. A scholar who saw what was under its rag was overwhelmed by terror and died from the shock.
Sa véritable apparence est inconnue. Les chercheurs qui ont vu sous son déguisement sont littéralement morts de peur.
779
It stuns its prey with psychokinesis and then grinds it to mush with its strong teeth. Even Shellder's shell is no match for it.
Lorsqu’il utilise l’appendice sur sa tête pour projeter ses pouvoirs psychiques, il émet un bruit aussi irritant qu’un grincement de dents.
780
This Pokémon is friendly to people and loves children most of all. It comes from deep in the mountains to play with children it likes in town.
C’est une bonne pâte de nature, mais si par malheur il s’énerve, il peut détruire tout ce qui l’entoure de son souffle puissant.
781
Swinging its massive anchor, it can KO Wailord in a single blow. What appears to be green seaweed is actually its body.
Avec un bon coup d’ancre bien senti, il peut même assommer un Wailord. Son véritable corps est la partie composée de limon.
782
It expresses its feelings by smacking its scales. Metallic sounds echo through the tall mountains where Jangmo-o lives.
Il communique ses sentiments en frottant ses écailles. Les montagnes peuplées de Bébécaille bruissent d’un écho métallique.
783
It leaps at its prey with a courageous shout. Its scaly punches tear its opponents to shreds.
Il se jette sur ses proies en poussant un terrible cri de guerre. Il les déchiquette ensuite avec ses poings écaillés.
784
When it spots enemies, it threatens them by jingling the scales on its tail. Weak opponents will crack and flee in panic.
Quand il voit un ennemi, il cherche à l’intimider en faisant sonner les écailles de sa queue. Les plus faibles perdent contenance et s’enfuient.
785
It confuses its enemies by flying too quickly for the eye to follow. It has a hair-trigger temper but forgets what made it angry an instant later.
Il déstabilise ses ennemis avec sa vitesse ébouriffante. Il pique souvent des colères noires, mais il en oublie aussitôt la raison.
786
As it flutters about, it scatters its strangely glowing scales. Touching them is said to restore good health on the spot.
Avec ses ailes délicates, il répand une poudre mystérieuse et lumineuse quand il vole. Il suffit de le toucher pour retrouver aussitôt le sourire.
787
It pulls large trees up by the roots and swings them around. It causes vegetation to grow, and then it absorbs energy from the growth.
Il arrache de grands arbres et fait des moulinets avec. Il a le pouvoir de rendre la végétation luxuriante pour ensuite se nourrir de cette force.
788
The dense fog it creates brings the downfall and destruction of its confused enemies. Ocean currents are the source of its energy.
Il confond ses ennemis grâce au brouillard et les pousse à s’en prendre à eux-mêmes. Il puise son énergie dans les courants marins.
789
In ages past, it was called the child of the stars. It is said to be a Pokémon from another world, but no specific details are known.
Son corps est composé d’un gaz très volatile. Il croît lentement, en accumulant les poussières atmosphériques au gré de ses déplacements.
790
Motionless as if dead, its body is faintly warm to the touch. In the distant past, it was called the cocoon of the stars.
On pourrait le croire mort car il ne bouge pas du tout. Au toucher, il reste tiède. On le surnomme « cocon céleste » depuis l’Antiquité.
791
This Pokémon is said to be a male evolution of Cosmog. At the activation of its third eye, it departs for another world.
Il viendrait d’un autre monde. Tout son corps émet une puissante lumière qui peut changer la nuit la plus noire en un jour radieux.
792
It is said to be a female evolution of Cosmog. When its third eye activates, away it flies to another world.
Cet être mystérieux viendrait d’un autre monde. Il absorbe continuellement la lumière, transformant le jour en nuit noire.
793
One of several mysterious Ultra Beasts. People on the street report observing those infested by it suddenly becoming violent.
L’une des mystérieuses Ultra-Chimères. On l’aurait vue parasiter des gens en pleine rue, les rendant extrêmement violents.
794
This Ultra Beast appeared from another world. It shows off its body, but whether that display is a boast or a threat remains unclear.
Personne ne sait si cette Ultra-Chimère venue d’un autre monde montre ses muscles pour être admirée ou pour intimider ceux qu’elle rencontre.
795
One of the Ultra Beasts. It refuses to touch anything, perhaps because it senses some uncleanness in this world.
L’une des dangereuses Ultra-Chimères. On l’aurait aperçue en train de courir à une vitesse prodigieuse.
796
One of the mysterious life-forms known as Ultra Beasts. Astonishing electric shocks emanate from its entire body, according to witnesses.
L’une des mystérieuses Ultra-Chimères. On l’aurait vue émettre une formidable quantité d’électricité autour d’elle.
797
One kind of Ultra Beast. Witnesses have seen it burn down a forest by expelling gas from its two arms.
Une espèce d’Ultra-Chimère. On l’aurait aperçue expulsant du gaz par ses deux bras et réduisant une forêt tout entière en cendres.
798
One of the Ultra Beast life-forms, it was observed cutting down a gigantic steel tower with one stroke of its blade.
Une espèce d’Ultra-Chimère. On l’aurait aperçue coupant un pylône métallique en deux d’un seul tranchant.
799
A dangerous Ultra Beast, it appears to be eating constantly, but for some reason its droppings have never been found.
Une espèce d’Ultra-Chimère. On l’aurait aperçue dévorant des montagnes et des gratte-ciel.
800
Light is the source of its energy. If it is not devouring light, impurities build up in it and on it, and Necrozma darkens and stops moving.
Une créature endormie sous terre. On suppose qu’il s’agit d’une Ultra-Chimère et qu’elle serait venue d’un autre monde, il y a bien longtemps.
801
Its mechanized body is merely a vessel. Its true self is its Soul-Heart, an artificial soul.
Ce Pokémon a été créé de toutes pièces il y a 500 ans. Il comprend ce qu’on lui dit, mais il n’est pas doué de parole.
802
Able to conceal itself in shadows, it never appears before humans, so its very existence was the stuff of myth.
Il dissimule son apparence aux autres en se tapissant dans l’ombre. Son existence pourrait se révéler n’être qu’une fable.
803
An Ultra Beast that lives in a different world, it cackles wildly as it sprays its opponents with poison from the needles on its head.
Dans son monde, cette Ultra-Chimère est fort appréciée pour son naturel conciliant, qui fait d’elle un compagnon de voyage idéal.
804
One kind of Ultra Beast, it fires a glowing, venomous liquid from its needles. This liquid is also immensely adhesive.
Son corps contient des hectolitres de poison. Il fait partie de ces créatures que l’on nomme « Ultra-Chimères ».
805
It appeared from an Ultra Wormhole. Each one appears to be made up of many life-forms stacked one on top of each other.
On suppose que cette mystérieuse forme de vie est une Ultra-Chimère. Si un mur se met en branle et vous attaque sans prévenir, c’est lui.
806
It slithers toward people. Then, without warning, it triggers the explosion of its own head. It is apparently one kind of Ultra Beast.
Il s’approche des gens avec son allure désarticulée et fait subitement exploser sa tête. Ce serait une Ultra-Chimère.
807
It electrifies its claws and tears its opponents apart with them. Even if they dodge its attack, they'll be electrocuted by the flying sparks.
Il déchiquette son adversaire avec ses griffes chargées d’électricité. Même si sa cible évite l’attaque, elle reçoit un coup de jus.
808
It melts particles of iron and other metals found in the subsoil, so it can absorb them into its body of molten steel.
It melts particles of iron and other metals found in the subsoil, so it can absorb them into its body of molten steel.
809
Revered long ago for its capacity to create iron from nothing, for some reason it has come back to life after 3,000 years.
Revered long ago for its capacity to create iron from nothing, for some reason it has come back to life after 3,000 years.
810
It attacks with rapid beats of its stick. As it strikes with amazing speed, it gets more and more pumped.
It attacks with rapid beats of its stick. As it strikes with amazing speed, it gets more and more pumped.
811
When it's drumming out rapid beats in battle, it gets so caught up in the rhythm that it won't even notice that it's already knocked out its opponent.
When it's drumming out rapid beats in battle, it gets so caught up in the rhythm that it won't even notice that it's already knocked out its opponent.
812
The one with the best drumming techniques becomes the boss of the troop. It has a gentle disposition and values harmony among its group.
The one with the best drumming techniques becomes the boss of the troop. It has a gentle disposition and values harmony among its group.
813
It has special pads on the backs of its feet, and one on its nose. Once it's raring to fight, these pads radiate tremendous heat.
It has special pads on the backs of its feet, and one on its nose. Once it's raring to fight, these pads radiate tremendous heat.
814
It kicks berries right off the branches of trees and then juggles them with its feet, practicing its footwork.
It kicks berries right off the branches of trees and then juggles them with its feet, practicing its footwork.
815
It's skilled at both offense and defense, and it gets pumped up when cheered on. But if it starts showboating, it could put itself in a tough spot.
It's skilled at both offense and defense, and it gets pumped up when cheered on. But if it starts showboating, it could put itself in a tough spot.
816
When it gets wet, its skin changes color, and this Pokémon becomes invisible as if it were camouflaged.
When it gets wet, its skin changes color, and this Pokémon becomes invisible as if it were camouflaged.
817
Highly intelligent but also very lazy, it keeps enemies out of its territory by laying traps everywhere.
Highly intelligent but also very lazy, it keeps enemies out of its territory by laying traps everywhere.
818
Its nictitating membranes let it pick out foes' weak points so it can precisely blast them with water that shoots from its fingertips at Mach 3.
Its nictitating membranes let it pick out foes' weak points so it can precisely blast them with water that shoots from its fingertips at Mach 3.
819
It eats berries nonstop—a habit that has made it more resilient than it looks. It'll show up on farms, searching for yet more berries.
It eats berries nonstop—a habit that has made it more resilient than it looks. It'll show up on farms, searching for yet more berries.
820
Common throughout the Galar region, this Pokémon has strong teeth and can chew through the toughest of berry shells.
Common throughout the Galar region, this Pokémon has strong teeth and can chew through the toughest of berry shells.
821
Jumping nimbly about, this small-bodied Pokémon takes advantage of even the slightest opportunity to disorient larger opponents.
Jumping nimbly about, this small-bodied Pokémon takes advantage of even the slightest opportunity to disorient larger opponents.
822
The lessons of many harsh battles have taught it how to accurately judge an opponent's strength.
The lessons of many harsh battles have taught it how to accurately judge an opponent's strength.
823
With their great intellect and flying skills, these Pokémon very successfully act as the Galar region's airborne taxi service.
With their great intellect and flying skills, these Pokémon very successfully act as the Galar region's airborne taxi service.
824
Often found in gardens, this Pokémon has hairs on its body that it uses to assess its surroundings.
Often found in gardens, this Pokémon has hairs on its body that it uses to assess its surroundings.
825
As it grows inside its shell, it uses its psychic abilities to monitor the outside world and prepare for evolution.
As it grows inside its shell, it uses its psychic abilities to monitor the outside world and prepare for evolution.
826
It emits psychic energy to observe and study what's around itéand what's around it can include things over six miles away.
It emits psychic energy to observe and study what's around itéand what's around it can include things over six miles away.
827
Cunning and cautious, this Pokémon survives by stealing food from others. It erases its tracks with swipes of its tail as it makes off with its plunder.
Cunning and cautious, this Pokémon survives by stealing food from others. It erases its tracks with swipes of its tail as it makes off with its plunder.
828
With a lithe body and sharp claws, it goes around stealing food and eggs. Boltund is its natural enemy.
With a lithe body and sharp claws, it goes around stealing food and eggs. Boltund is its natural enemy.
829
It whirls around in the wind while singing a joyous song. This delightful display has charmed many into raising this Pokémon.
It whirls around in the wind while singing a joyous song. This delightful display has charmed many into raising this Pokémon.
830
The cotton on the head of this Pokémon can be spun into a glossy, gorgeous yarn—a Galar regional specialty.
The cotton on the head of this Pokémon can be spun into a glossy, gorgeous yarn—a Galar regional specialty.
831
If its fleece grows too long, Wooloo won't be able to move. Cloth made with the wool of this Pokémon is surprisingly strong.
If its fleece grows too long, Wooloo won't be able to move. Cloth made with the wool of this Pokémon is surprisingly strong.
832
Its majestic horns are meant only to impress the opposite gender. They never see use in battle.
Its majestic horns are meant only to impress the opposite gender. They never see use in battle.
833
It starts off battles by attacking with its rock-hard horn, but as soon as the opponent flinches, this Pokémon bites down and never lets go.
It starts off battles by attacking with its rock-hard horn, but as soon as the opponent flinches, this Pokémon bites down and never lets go.
834
This Pokémon rapidly extends its retractable neck to sink its sharp fangs into distant enemies and take them down.
This Pokémon rapidly extends its retractable neck to sink its sharp fangs into distant enemies and take them down.
835
This gluttonous Pokémon only assists people with their work because it wants treats. As it runs, it crackles with electricity.
This gluttonous Pokémon only assists people with their work because it wants treats. As it runs, it crackles with electricity.
836
It sends electricity through its legs to boost their strength. Running at top speed, it easily breaks 50 mph.
It sends electricity through its legs to boost their strength. Running at top speed, it easily breaks 50 mph.
837
It can race around like a unicycle, even on rough, rocky terrain. Burning coal sustains it.
It can race around like a unicycle, even on rough, rocky terrain. Burning coal sustains it.
838
By rapidly rolling its legs, it can travel at over 18 mph. The temperature of the flames it breathes exceeds 1,800 degrees Fahrenheit.
By rapidly rolling its legs, it can travel at over 18 mph. The temperature of the flames it breathes exceeds 1,800 degrees Fahrenheit.
839
While it's engaged in battle, its mountain of coal will burn bright red, sending off sparks that scorch the surrounding area.
While it's engaged in battle, its mountain of coal will burn bright red, sending off sparks that scorch the surrounding area.
840
As soon as its born, it burrows into an apple. Not only does the apple serve as its food source, but the flavor of the fruit determines its evolution.
As soon as its born, it burrows into an apple. Not only does the apple serve as its food source, but the flavor of the fruit determines its evolution.
841
It flies on wings of apple skin and spits a powerful acid. It can also change its shape into that of an apple.
It flies on wings of apple skin and spits a powerful acid. It can also change its shape into that of an apple.
842
Its body is covered in sweet nectar, and the skin on its back is especially yummy. Children used to have it as a snack.
Its body is covered in sweet nectar, and the skin on its back is especially yummy. Children used to have it as a snack.
843
It spews sand from its nostrils. While the enemy is blinded, it burrows into the ground to hide.
It spews sand from its nostrils. While the enemy is blinded, it burrows into the ground to hide.
844
Its unique style of coiling allows it to blast sand out of its sand sac more efficiently.
Its unique style of coiling allows it to blast sand out of its sand sac more efficiently.
845
This hungry Pokémon swallows Arrokuda whole. Occasionally, it makes a mistake and tries to swallow a Pokémon other than its preferred prey.
This hungry Pokémon swallows Arrokuda whole. Occasionally, it makes a mistake and tries to swallow a Pokémon other than its preferred prey.
846
After it's eaten its fill, its movements become extremely sluggish. That's when Cramorant swallows it up.
After it's eaten its fill, its movements become extremely sluggish. That's when Cramorant swallows it up.
847
After it's eaten its fill, its movements become extremely sluggish. That's when Cramorant swallows it up.
After it's eaten its fill, its movements become extremely sluggish. That's when Cramorant swallows it up.
848
It manipulates the chemical makeup of its poison to produce electricity. The voltage is weak, but it can cause a tingling paralysis.
It manipulates the chemical makeup of its poison to produce electricity. The voltage is weak, but it can cause a tingling paralysis.
849
This short-tempered and aggressive Pokémon chugs stagnant water to absorb any toxins it might contain.
This short-tempered and aggressive Pokémon chugs stagnant water to absorb any toxins it might contain.
850
It wraps prey up with its heated body, cooking them in its coils. Once they're well-done, it will voraciously nibble them down to the last morsel.
It wraps prey up with its heated body, cooking them in its coils. Once they're well-done, it will voraciously nibble them down to the last morsel.
851
While its burning body is already dangerous on its own, this excessively hostile Pokémon also has large and very sharp fangs.
While its burning body is already dangerous on its own, this excessively hostile Pokémon also has large and very sharp fangs.
852
Its tentacles tear off easily, but it isn't alarmed when that happens—it knows they'll grow back. It's about as smart as a three-year-old.
Its tentacles tear off easily, but it isn't alarmed when that happens—it knows they'll grow back. It's about as smart as a three-year-old.
853
Searching for an opponent to test its skills against, it emerges onto land. Once the battle is over, it returns to the sea.
Searching for an opponent to test its skills against, it emerges onto land. Once the battle is over, it returns to the sea.
854
The teacup in which this Pokémon makes its home is a famous piece of antique tableware. Many forgeries are in circulation.
The teacup in which this Pokémon makes its home is a famous piece of antique tableware. Many forgeries are in circulation.
855
When angered, it launches tea from its body at the offender's mouth. The tea causes strong chills if swallowed.
When angered, it launches tea from its body at the offender's mouth. The tea causes strong chills if swallowed.
856
If this Pokémon senses a strong emotion, it will run away as fast as it can. It prefers areas without people.
If this Pokémon senses a strong emotion, it will run away as fast as it can. It prefers areas without people.
857
Using the braids on its head, it pummels foes to get them to quiet down. One blow from those braids would knock out a professional boxer.
Using the braids on its head, it pummels foes to get them to quiet down. One blow from those braids would knock out a professional boxer.
858
If you're too loud around it, you risk being torn apart by the claws on its tentacle. This Pokémon is also known as the Forest Witch.
If you're too loud around it, you risk being torn apart by the claws on its tentacle. This Pokémon is also known as the Forest Witch.
859
It sneaks into people's homes, stealing things and feasting on the negative energy of the frustrated occupants.
It sneaks into people's homes, stealing things and feasting on the negative energy of the frustrated occupants.
860
With sly cunning, it tries to lure people into the woods. Some believe it to have the power to make crops grow.
With sly cunning, it tries to lure people into the woods. Some believe it to have the power to make crops grow.
861
Its hairs work like muscle fibers. When its hairs unfurl, they latch on to opponents, ensnaring them as tentacles would.
Its hairs work like muscle fibers. When its hairs unfurl, they latch on to opponents, ensnaring them as tentacles would.
862
It evolved after experiencing numerous fights. While crossing its arms, it lets out a shout that would make any opponent flinch.
It evolved after experiencing numerous fights. While crossing its arms, it lets out a shout that would make any opponent flinch.
863
After many battles, it evolved dangerous claws that come together to form daggers when extended.
After many battles, it evolved dangerous claws that come together to form daggers when extended.
864
Be cautious of the ectoplasmic body surrounding its soul. You'll become stiff as stone if you touch it.
Be cautious of the ectoplasmic body surrounding its soul. You'll become stiff as stone if you touch it.
865
After deflecting attacks with its hard leaf shield, it strikes back with its sharp leek stalk. The leek stalk is both weapon and food.
After deflecting attacks with its hard leaf shield, it strikes back with its sharp leek stalk. The leek stalk is both weapon and food.
866
Its amusing movements make it very popular. It releases its psychic power from the pattern on its belly.
Its amusing movements make it very popular. It releases its psychic power from the pattern on its belly.
867
Never touch its shadowlike body, or you'll be shown the horrific memories behind the picture carved into it.
Never touch its shadowlike body, or you'll be shown the horrific memories behind the picture carved into it.
868
They say that any patisserie visited by Milcery is guaranteed success and good fortune.
They say that any patisserie visited by Milcery is guaranteed success and good fortune.
869
When Alcremie is content, the cream it secretes from its hands becomes sweeter and richer.
When Alcremie is content, the cream it secretes from its hands becomes sweeter and richer.
870
The six of them work together as one Pokémon. Teamwork is also their battle strategy, and they constantly change their formation as they fight.
The six of them work together as one Pokémon. Teamwork is also their battle strategy, and they constantly change their formation as they fight.
871
It stores electricity in each spine. Even if one gets broken off, it still continues to emit electricity for at least three hours.
It stores electricity in each spine. Even if one gets broken off, it still continues to emit electricity for at least three hours.
872
It eats snow that piles up on the ground. The more snow it eats, the bigger and more impressive the spikes on its back grow.
It eats snow that piles up on the ground. The more snow it eats, the bigger and more impressive the spikes on its back grow.
873
It shows no mercy to any who desecrate fields and mountains. It will fly around on its icy wings, causing a blizzard to chase offenders away.
It shows no mercy to any who desecrate fields and mountains. It will fly around on its icy wings, causing a blizzard to chase offenders away.
874
Once a year, on a specific date and at a specific time, they gather out of nowhere and form up in a circle.
Once a year, on a specific date and at a specific time, they gather out of nowhere and form up in a circle.
875
This Pokémon keeps its heat-sensitive head cool with ice. It fishes for its food, dangling its single hair into the sea to lure in prey.
This Pokémon keeps its heat-sensitive head cool with ice. It fishes for its food, dangling its single hair into the sea to lure in prey.
876
Through its horns, it can pick up on the emotions of creatures around it. Positive emotions are the source of its strength.
Through its horns, it can pick up on the emotions of creatures around it. Positive emotions are the source of its strength.
877
It carries electrically roasted seeds with it as if they're precious treasures. No matter how much it eats, it always gets hungry again in short order.
It carries electrically roasted seeds with it as if they're precious treasures. No matter how much it eats, it always gets hungry again in short order.
878
If a job requires serious strength, this Pokémon will excel at it. Its copper body tarnishes in the rain, turning a vibrant green color.
If a job requires serious strength, this Pokémon will excel at it. Its copper body tarnishes in the rain, turning a vibrant green color.
879
These Pokémon live in herds. Their trunks have incredible grip strength, strong enough to crush giant rocks into powder.
These Pokémon live in herds. Their trunks have incredible grip strength, strong enough to crush giant rocks into powder.
880
The powerful muscles in its tail generate its electricity. Compared to its lower body, its upper half is entirely too small.
The powerful muscles in its tail generate its electricity. Compared to its lower body, its upper half is entirely too small.
881
This Pokémon lived on prehistoric seashores and was able to preserve food with the ice on its body. It went extinct because it moved so slowly.
This Pokémon lived on prehistoric seashores and was able to preserve food with the ice on its body. It went extinct because it moved so slowly.
882
Its mighty legs are capable of running at speeds exceeding 40 mph, but this Pokémon can't breathe unless it's underwater.
Its mighty legs are capable of running at speeds exceeding 40 mph, but this Pokémon can't breathe unless it's underwater.
883
The skin on its face is impervious to attack, but breathing difficulties made this Pokémon go extinct anyway.
The skin on its face is impervious to attack, but breathing difficulties made this Pokémon go extinct anyway.
884
The special metal that composes its body is very light, so this Pokémon has considerable agility. It lives in caves because it dislikes the rain.
The special metal that composes its body is very light, so this Pokémon has considerable agility. It lives in caves because it dislikes the rain.
885
If this weak Pokémon is by itself, a mere child could defeat it. But if Dreepy has friends to help it train, it can evolve and become much stronger.
If this weak Pokémon is by itself, a mere child could defeat it. But if Dreepy has friends to help it train, it can evolve and become much stronger.
886
Without a Dreepy to place on its head and care for, it gets so uneasy it'll try to substitute any Pokémon it finds for the missing Dreepy.
Without a Dreepy to place on its head and care for, it gets so uneasy it'll try to substitute any Pokémon it finds for the missing Dreepy.
887
Apparently the Dreepy inside Dragapult's horns eagerly look forward to being launched out at Mach speeds.
Apparently the Dreepy inside Dragapult's horns eagerly look forward to being launched out at Mach speeds.
888
This Pokémon has slumbered for many years. Some say it's Zamazenta's elder sister—others say the two Pokémon are rivals.
This Pokémon has slumbered for many years. Some say it's Zamazenta's elder sister—others say the two Pokémon are rivals.
889
This Pokémon slept for aeons while in the form of a statue. It was asleep for so long, people forgot that it ever existed.
This Pokémon slept for aeons while in the form of a statue. It was asleep for so long, people forgot that it ever existed.
890
It was inside a meteorite that fell 20,000 years ago. There seems to be a connection between this Pokémon and the Dynamax phenomenon.
It was inside a meteorite that fell 20,000 years ago. There seems to be a connection between this Pokémon and the Dynamax phenomenon.
[4]
19
Normal,Alternate
Normal,Alola
20
Normal,Alternate
Normal,Alola
26
Normal,Alternate
Normal,Alola
27
Normal,Alternate
Normal,Alola
28
Normal,Alternate
Normal,Alola
37
Normal,Alternate
Normal,Alola
38
Normal,Alternate
Normal,Alola
50
Normal,Alternate
Normal,Alola
51
Normal,Alternate
Normal,Alola
52
Normal,Alternate
Normal,Alola
53
Normal,Alternate
Normal,Alola
74
Normal,Alternate
Normal,Alola
75
Normal,Alternate
Normal,Alola
76
Normal,Alternate
Normal,Alola
88
Normal,Alternate
Normal,Alola
89
Normal,Alternate
Normal,Alola
103
Normal,Alternate
Normal,Alola
105
Normal,Alternate
Normal,Alola
172
,Spiky-Eared
,Troizépi
200
Normal,Aevian
Normal,Aevian
201
Angry,Bear,Chase,Direct,Engage,Find,Give,Help,Increase,Join,Keep,Laugh,Make,Nuzzle,Observe,Perform,Quicken,Reassure,Search,Tell,Undo,Vanish,Want,XXXXX,Yield,Zoom,?????,!!!!!
Angry,Bear,Chase,Direct,Engage,Find,Give,Help,Increase,Join,Keep,Laugh,Make,Nuzzle,Observe,Perform,Quicken,Reassure,Search,Tell,Undo,Vanish,Want,XXXXX,Yield,Zoom,?????,!!!!!
351
,Sunny Form,Rainy Form,Snowy Form
,Forme Solaire,Forme Eau de Pluie,Forme Blizzard
386
Normal Forme,Attack Forme,Defense Forme,Speed Forme
Forme Normal,Forme Attaque,Forme Défense,Forme Vitesse
412
Plant Cloak,Sandy Cloak,Trash Cloak
Cape Plante,Cape Sable,Cape Déchet
413
Plant Cloak,Sandy Cloak,Trash Cloak
Cape Plante,Cape Sable,Cape Déchet
421
Overcast Form,Sunshine Form
Temps Couvert,Temps Ensoleillé
422
West Sea,East Sea
Mer Occident,Mer Orient
423
West Sea,East Sea
Mer Occident,Mer Orient
429
Normal,Aevian
Normal,Aevian
479
Normal Rotom,Heat Rotom,Wash Rotom,Frost Rotom,Fan Rotom,Mow Rotom
Motisma,Motisma Chaleur, Motisma Lavage,Motisma Froid,Motisma Hélice,Motisma Tonte
487
Altered Forme,Origin Forme
Forme Alternative,Forme Originelle
492
Land Forme,Sky Forme
Forme Terrestre,Forme Céleste
493
Normal Forme,Fighting Forme,Flying Forme,Poison Forme,Ground Forme,Rock Forme,Bug Forme,Ghost Forme,Steel Forme,Unknown Forme,Fire Forme,Water Forme,Grass Forme,Electric Forme,Psychic Forme,Ice Forme,Dragon Forme,Dark Forme
Forme Normal,Forme Combat,Forme Vol, Forme Poison,Forme Sol,Forme Roche,Forme Insecte,Forme Spectre,Forme Acier, Forme ???,Forme Feu, Forme Eau,Forme Plante,Forme Électrik,Forme Psy,Forme Glace,Forme Dragon,Forme Ténèbres
550
Red-Striped,Blue-Striped
Motif Rouge,Motif Bleu
681
Aegislash Shield Forme,Aegislash Blade Forme
Exagide Forme Parade,Exagide Forme Assaut
718
50%,10%,100%
50%,10%,100%
741
Baile,Pom-Pom,Pa'u,Sensu
Flamenco,Pom-Pom,Hula,Buyo
745
Midday,Midnight,Dusk
Diurne,Nocturne,Crépusculaire
746
Solo,School
Solitaire,Banc
773
Type: Normal,Type: Fighting,Type: Flying,Type: Poison,Type: Ground,Type: Rock,Type: Bug,Type: Ghost,Type: Steel,Type: Unknown,Type: Fire,Type: Water,Type: Grass,Type: Electric,Type: Psychic,Type: Ice,Type: Dragon,Type: Dark
Type: Normal,Type: Combat,Type: Vol,Type: Poison,Type: Sol,Type: Roche,Type: Insecte,Type: Spectre,Type: Acier,Type: ???,Type: Feu,Type: Eau,Type: Plante,Type: Électrik,Type: Psy,Type: Glace,Type: Dragon,Type: Ténèbres
774
Ruby Core,Sapphire Core,Emerald Core,Amethyst Core,Ivory Core,Ebony Core,Obsidian Core,Meteor
Noyau Rubis,Noyau Saphir,Noyau Émeraude,Noyau Améthyste,Noyau Ivoire,Noyau Ébène,Noyau Obsidienne,Météore
778
Disguised,Broken
Déguisé,Démasqué
[5]
1
Megahorn
Mégacorne
2
Attack Order
Appel Attaque
3
Bug Buzz
Bourdon
4
X-Scissor
Plaie-croix
5
Signal Beam
Rayon Signal
6
U-turn
Demi-tour
7
Steamroller
Bulldoboule
8
Bug Bite
Piqûre
9
Silver Wind
Vent Argenté
10
Struggle Bug
Survinsecte
11
Twineedle
Double-Dard
12
Fury Cutter
Taillade
13
Leech Life
Vampirisme
14
Pin Missile
Dard-Nuée
15
Defend Order
Appel Défense
16
Heal Order
Appel Soin
17
Quiver Dance
Papillodanse
18
Rage Powder
Poudre Fureur
19
Spider Web
Toile
20
String Shot
Sécrétion
21
Tail Glow
Lumiqueue
22
Foul Play
Tricherie
23
Night Daze
Explonuit
24
Crunch
Mâchouille
25
Dark Pulse
Vibrobscur
26
Sucker Punch
Coup Bas
27
Night Slash
Tranche-Nuit
28
Bite
Morsure
29
Feint Attack
Feinte
30
Snarl
Aboiement
31
Assurance
Assurance
32
Payback
Représailles
33
Pursuit
Poursuite
34
Thief
Larcin
35
Knock Off
Sabotage
36
Beat Up
Baston
37
Fling
Dégommage
38
Punishment
Punition
39
Dark Void
Trou Noir
40
Embargo
Embargo
41
Fake Tears
Croco Larme
42
Flatter
Flatterie
43
Hone Claws
Aiguisage
44
Memento
Souvenir
45
Nasty Plot
Machination
46
Quash
A la Queue
47
Snatch
Saisie
48
Switcheroo
Passe-Passe
49
Taunt
Provoc
50
Torment
Tourmente
51
Roar of Time
Hurle-Temps
52
Draco Meteor
Draco Météore
53
Outrage
Colère
54
Dragon Rush
Draco-Charge
55
Spacial Rend
Spatio-Rift
56
Dragon Pulse
Dracochoc
57
Dragon Claw
Draco-Griffe
58
Dragon Tail
Draco-Queue
59
Dragon Breath
Draco-Souffle
60
Dual Chop
Double Baffe
61
Twister
Ouragan
62
Dragon Rage
Draco-Rage
63
Dragon Dance
Danse Draco
64
Bolt Strike
Charge Foudre
65
Thunder
Fatal-Foudre
66
Volt Tackle
Electacle
67
Zap Cannon
Elecanon
68
Fusion Bolt
Eclair Croix
69
Thunderbolt
Tonnerre
70
Wild Charge
Eclair Fou
71
Discharge
Coup d'Jus
72
Thunder Punch
Poing-Eclair
73
Volt Switch
Change Eclair
74
Spark
Etincelle
75
Thunder Fang
Crocs Eclair
76
Shock Wave
Onde de Choc
77
Electroweb
Toile Elek
78
Charge Beam
Rayon Chargé
79
Thunder Shock
Eclair
80
Electro Ball
Boule Elek
81
Charge
Chargeur
82
Magnet Rise
Vol Magnétik
83
Thunder Wave
Cage Eclair
84
Focus Punch
Mitra-Poing
85
High Jump Kick
Pied Voltige
86
Close Combat
Close Combat
87
Focus Blast
Exploforce
88
Superpower
Surpuissance
89
Cross Chop
Coup Croix
90
Dynamic Punch
Dynamo-Poing
91
Hammer Arm
Marto-Poing
92
Jump Kick
Pied Sauté
93
Aura Sphere
Aurasphère
94
Sacred Sword
Lame Sainte
95
Secret Sword
Lame Ointe
96
Sky Uppercut
Stratopercut
97
Submission
Sacrifice
98
Brick Break
Casse-Brique
99
Drain Punch
Vampi-Poing
100
Vital Throw
Corps Perdu
101
Circle Throw
Projection
102
Force Palm
Forte-Paume
103
Low Sweep
Balayette
104
Revenge
Vendetta
105
Rolling Kick
Mawashi Geri
106
Wake-Up Slap
Réveil Forcé
107
Karate Chop
Poing Karaté
108
Mach Punch
Mach Punch
109
Rock Smash
Eclate-Roc
110
Storm Throw
Yama Arashi
111
Vacuum Wave
Onde Vide
112
Double Kick
Double Pied
113
Arm Thrust
Cogne
114
Triple Kick
Triple Pied
115
Counter
Riposte
116
Final Gambit
Tout ou Rien
117
Low Kick
Balayage
118
Reversal
Contre
119
Seismic Toss
Frappe Atlas
120
Bulk Up
Gonflette
121
Detect
Détection
122
Quick Guard
Prévention
123
V-create
Coup Victoire
124
Blast Burn
Rafale Feu
125
Eruption
Eruption
126
Overheat
Surchauffe
127
Blue Flare
Flamme Bleue
128
Fire Blast
Déflagration
129
Flare Blitz
Boutefeu
130
Magma Storm
Vortex Magma
131
Fusion Flare
Flamme Croix
132
Heat Wave
Canicule
133
Inferno
Feu d'Enfer
134
Sacred Fire
Feu Sacré
135
Searing Shot
Incendie
136
Flamethrower
Lance-Flamme
137
Blaze Kick
Pied Brûleur
138
Fiery Dance
Danse du Feu
139
Lava Plume
Ebullilave
140
Fire Punch
Poing de Feu
141
Flame Burst
Rebondifeu
142
Fire Fang
Crocs Feu
143
Flame Wheel
Roue de Feu
144
Fire Pledge
Aire de Feu
145
Flame Charge
Nitrocharge
146
Ember
Flammèche
147
Fire Spin
Danse Flammes
148
Incinerate
Calcination
149
Heat Crash
Tacle Feu
150
Sunny Day
Zénith
151
Will-O-Wisp
Feu Follet
152
Sky Attack
Piqué
153
Brave Bird
Rapace
154
Hurricane
Vent Violent
155
Aeroblast
Aéroblast
156
Fly
Vol
157
Bounce
Rebond
158
Drill Peck
Bec Vrille
159
Air Slash
Lame d'Air
160
Aerial Ace
Aéropique
161
Chatter
Babil
162
Pluck
Picore
163
Sky Drop
Chute Libre
164
Wing Attack
Cru-Ailes
165
Acrobatics
Acrobatie
166
Air Cutter
Tranch'Air
167
Gust
Tornade
168
Peck
Picpic
169
Defog
Anti-Brume
170
Feather Dance
Danse Plumes
171
Mirror Move
Mimique
172
Roost
Atterrissage
173
Tailwind
Vent Arrière
174
Shadow Force
Revenant
175
Shadow Ball
Ball'Ombre
176
Shadow Claw
Griffe Ombre
177
Ominous Wind
Vent Mauvais
178
Shadow Punch
Poing Ombre
179
Hex
Châtiment
180
Shadow Sneak
Ombre Portée
181
Astonish
Etonnement
182
Lick
Léchouille
183
Night Shade
Ombre Nocturne
184
Confuse Ray
Onde Folie
185
Curse
Malédiction
186
Destiny Bond
Lien du Destin
187
Grudge
Rancune
188
Nightmare
Cauchemar
189
Spite
Dépit
190
Frenzy Plant
Végé-Attaque
191
Leaf Storm
Tempête Verte
192
Petal Dance
Danse Fleurs
193
Power Whip
Mégafouet
194
Seed Flare
Fulmigraine
195
Solar Beam
Lance-Soleil
196
Wood Hammer
Martobois
197
Leaf Blade
Lame Feuille
198
Energy Ball
Eco-Sphère
199
Seed Bomb
Canon Graine
200
Giga Drain
Giga-Sangsue
201
Horn Leech
Encornebois
202
Leaf Tornado
Phytomixeur
203
Magical Leaf
Feuille Magik
204
Needle Arm
Poing Dard
205
Razor Leaf
Tranch'Herbe
206
Grass Pledge
Aire d'Herbe
207
Mega Drain
Méga-Sangsue
208
Vine Whip
Fouet Lianes
209
Bullet Seed
Balle Graine
210
Absorb
Vole-Vie
211
Grass Knot
Nœud Herbe
212
Aromatherapy
Aromathérapie
213
Cotton Guard
Cotogarde
214
Cotton Spore
Spore Coton
215
Grass Whistle
Siffl'Herbe
216
Ingrain
Racines
217
Leech Seed
Vampigraine
218
Sleep Powder
Poudre Dodo
219
Spore
Spore
220
Stun Spore
Para-Spore
221
Synthesis
Synthèse
222
Worry Seed
Soucigraine
223
Earthquake
Séisme
224
Earth Power
Telluriforce
225
Dig
Tunnel
226
Drill Run
Tunnelier
227
Bone Club
Massd'Os
228
Mud Bomb
Boue-Bombe
229
Bulldoze
Piétisol
230
Mud Shot
Tir de Boue
231
Bonemerang
Osmerang
232
Sand Tomb
Tourbi-Sable
233
Bone Rush
Charge Os
234
Mud-Slap
Coud'Boue
235
Fissure
Abîme
236
Magnitude
Ampleur
237
Mud Sport
Lance-Boue
238
Sand Attack
Jet de Sable
239
Spikes
Picots
240
Freeze Shock
Eclair Gelé
241
Ice Burn
Feu glacé
242
Blizzard
Blizzard
243
Ice Beam
Laser Glace
244
Icicle Crash
Chute glace
245
Ice Punch
Poinglace
246
Aurora Beam
Onde Boréale
247
Glaciate
Ère Glaciaire
248
Ice Fang
Crocs Givre
249
Avalanche
Avalanche
250
Icy Wind
Vent Glace
251
Frost Breath
Souffle Glacé
252
Ice Shard
Eclats Glace
253
Powder Snow
Poudreuse
254
Ice Ball
Ball'Glace
255
Icicle Spear
Stalactite
256
Sheer Cold
Glaciation
257
Hail
Grêle
258
Haze
Buée Noire
259
Mist
Brume
260
Explosion
Explosion
261
Self-Destruct
Destruction
262
Giga Impact
Giga Impact
263
Hyper Beam
Ultralaser
264
Last Resort
Dernier Recours
265
Double-Edge
Damoclès
266
Head Charge
Peignée
267
Mega Kick
Ultimawashi
268
Thrash
Mania
269
Egg Bomb
Bombe Oeuf
270
Judgment
Jugement
271
Skull Bash
Coud'Krâne
272
Hyper Voice
Mégaphone
273
Rock Climb
Escalade
274
Take Down
Bélier
275
Uproar
Brouhaha
276
Body Slam
Plaquage
277
Techno Blast
Techno-Buster
278
Extreme Speed
Vitesse Extrême
279
Hyper Fang
Croc de Mort
280
Mega Punch
Ultimapoing
281
Razor Wind
Coupe-Vent
282
Slam
Souplesse
283
Strength
Force
284
Tri Attack
Triplattaque
285
Crush Claw
Eclate Griffe
286
Relic Song
Chant Antique
287
Chip Away
Attrition
288
Dizzy Punch
Uppercut
289
Facade
Façade
290
Headbutt
Coup d'Boule
291
Retaliate
Vengeance
292
Secret Power
Force Cachée
293
Slash
Tranche
294
Horn Attack
Koud'Korne
295
Stomp
Ecrasement
296
Covet
Implore
297
Round
Chant Canon
298
Smelling Salts
Stimulant
299
Swift
Météores
300
Vice Grip
Force Poigne
301
Cut
Coupe
302
Struggle
Lutte
303
Tackle
Charge
304
Weather Ball
Ball'Météo
305
Echoed Voice
Echo
306
Fake Out
Bluff
307
False Swipe
Faux-Chage
308
Pay Day
Jackpot
309
Pound
Ecras'face
310
Quick Attack
Vive-Attaque
311
Scratch
Griffe
312
Snore
Ronflement
313
Double Hit
Coup Double
314
Feint
Ruse
315
Tail Slap
Plumo-Queue
316
Rage
Frénésie
317
Rapid Spin
Tour Rapide
318
Spike Cannon
Picanon
319
Comet Punch
Poing Comète
320
Fury Swipes
Combo-Griffe
321
Barrage
Pilonnage
322
Bind
Etreinte
323
Double Slap
Torgnoles
324
Fury Attack
Furie
325
Wrap
Ligotage
326
Constrict
Constriction
327
Bide
Patience
328
Crush Grip
Presse
329
Endeavor
Effort
330
Flail
Fléau
331
Frustration
Frustration
332
Guillotine
Guillotine
333
Hidden Power
Puisance Cachée
334
Horn Drill
Empal'Korne
335
Natural Gift
Don Naturel
336
Present
Cadeau
337
Return
Retour
338
Sonic Boom
Sonic Boom
339
Spit Up
Relâche
340
Super Fang
Croc Fatal
341
Trump Card
Atout
342
Wring Out
Essorage
343
Acupressure
Acupression
344
After You
Après Vous
345
Assist
Assistance
346
Attract
Attraction
347
Baton Pass
Relais
348
Belly Drum
Cognobidon
349
Bestow
Passe-Cadeau
350
Block
Possessif
351
Camouflage
Camouflage
352
Captivate
Séduction
353
Charm
Charme
354
Conversion
Conversion
355
Conversion 2
Conversion 2
356
Copycat
Photocopie
357
Defense Curl
Boul'Armure
358
Disable
Entrave
359
Double Team
Reflet
360
Encore
Encore
361
Endure
Ténacité
362
Entrainment
Ten-Danse
363
Flash
Flash
364
Focus Energy
Puissance
365
Follow Me
Par Ici
366
Foresight
Clairvoyance
367
Glare
Regard Médusant
368
Growl
Rugissement
369
Growth
Croissance
370
Harden
Armure
371
Heal Bell
Glas de Soin
372
Helping Hand
Coup d'Main
373
Howl
Grondement
374
Leer
Groz'Yeux
375
Lock-On
Verrouillage
376
Lovely Kiss
Grobisou
377
Lucky Chant
Air Veinard
378
Me First
Moi d'Abord
379
Mean Look
Regard Noir
380
Metronome
Métronome
381
Milk Drink
Lait à Boire
382
Mimic
Copie
383
Mind Reader
Lire-Esprit
384
Minimize
Lilliput
385
Moonlight
Rayon Lune
386
Morning Sun
Aurore
387
Nature Power
Force Nature
388
Odor Sleuth
Flair
389
Pain Split
Balance
390
Perish Song
Requiem
391
Protect
Abri
392
Psych Up
Boost
393
Recover
Soin
394
Recycle
Recyclage
395
Reflect Type
Copie Type
396
Refresh
Régénération
397
Roar
Hurlement
398
Safeguard
Rune Protect
399
Scary Face
Grimace
400
Screech
Grincement
401
Sharpen
Affûtage
402
Shell Smash
Exuviation
403
Simple Beam
Rayon Simple
404
Sing
Berceuse
405
Sketch
Gribouille
406
Slack Off
Paresse
407
Sleep Talk
Blabla Dodo
408
Smokescreen
Brouillard
409
Soft-Boiled
E-Coque
410
Splash
Trempette
411
Stockpile
Stockage
412
Substitute
Clonage
413
Supersonic
Ultrason
414
Swagger
Vantardise
415
Swallow
Avale
416
Sweet Kiss
Doux Baiser
417
Sweet Scent
Doux Parfum
418
Swords Dance
Danse Lames
419
Tail Whip
Mimi-Queue
420
Teeter Dance
Danse Folle
421
Tickle
Chatouille
422
Transform
Morphing
423
Whirlwind
Cyclone
424
Wish
Voeu
425
Work Up
Rengorgement
426
Yawn
Baillement
427
Gunk Shot
Détricanon
428
Sludge Wave
Cradovague
429
Sludge Bomb
Bombe Beurk
430
Poison Jab
Direct Toxik
431
Cross Poison
Poison Croix
432
Sludge
Détritus
433
Venoshock
Choc Venin
434
Clear Smog
Bain de Smog
435
Poison Fang
Crochet Venin
436
Poison Tail
Queue-Poison
437
Acid
Acide
438
Acid Spray
Bombe Acide
439
Smog
Purédpois
440
Poison Sting
Dard-Venin
441
Acid Armor
Acidarmure
442
Coil
Enroulement
443
Gastro Acid
Suc Digestif
444
Poison Gas
Gaz Toxik
445
Poison Powder
Poudre Toxik
446
Toxic
Toxik
447
Toxic Spikes
Pics Toxik
448
Psycho Boost
Psycho-Boost
449
Dream Eater
Dévorêve
450
Future Sight
Prescience
451
Psystrike
Frappe Psy
452
Psychic
Psyko
453
Extrasensory
Extrasenseur
454
Psyshock
Choc Psy
455
Zen Headbutt
Psykoud'boul
456
Luster Purge
Lumi-Eclat
457
Mist Ball
Ball'Brume
458
Psycho Cut
Coupe Psycho
459
Synchronoise
Synchropeine
460
Psybeam
Rafale Psy
461
Heart Stamp
Crève-Coeur
462
Confusion
Choc Mental
463
Mirror Coat
Voile Miroir
464
Psywave
Vague Psy
465
Stored Power
Force Ajoutée
466
Agility
Hâte
467
Ally Switch
Interversion
468
Amnesia
Amnésie
469
Barrier
Bloqueur
470
Calm Mind
Plénitude
471
Cosmic Power
Force Cosmique
472
Gravity
Gravité
473
Guard Split
Partage Garde
474
Guard Swap
Permugarde
475
Heal Block
Anti-Soin
476
Heal Pulse
Vibra Soin
477
Healing Wish
Voeu Soin
478
Heart Swap
Permucœur
479
Hypnosis
Hypnose
480
Imprison
Possessif
481
Kinesis
Télékinésie
482
Light Screen
Mur Lumière
483
Lunar Dance
Danse Lune
484
Magic Coat
Reflet Magik
485
Magic Room
Zone Magique
486
Meditate
Yoga
487
Miracle Eye
Oeil Miracle
488
Power Split
Partage Force
489
Power Swap
Permuforce
490
Power Trick
Astuce Force
491
Psycho Shift
Echange Psy
492
Reflect
Protection
493
Rest
Repos
494
Role Play
Imitation
495
Skill Swap
Echange
496
Telekinesis
Lévikinésie
497
Teleport
Téléport
498
Trick
Tourmagik
499
Trick Room
Distorsion
500
Wonder Room
Zone Etrange
501
Head Smash
Fracass'Tête
502
Rock Wrecker
Roc-Boulet
503
Stone Edge
Lame de Roc
504
Rock Slide
Eboulement
505
Power Gem
Rayon Gemme
506
Ancient Power
Pouvoir Antique
507
Rock Throw
Jet-Pierres
508
Rock Tomb
Tomberoche
509
Smack Down
Anti-Air
510
Rollout
Roulade
511
Rock Blast
Boule Roc
512
Rock Polish
Poliroche
513
Sandstorm
Tempête de Sable
514
Stealth Rock
Piège de Roc
515
Wide Guard
Garde Large
516
Doom Desire
Voeu Destructeur
517
Iron Tail
Queue de Fer
518
Meteor Mash
Poing Météore
519
Flash Cannon
Luminocanon
520
Iron Head
Tête de Fer
521
Steel Wing
Aile d'Acier
522
Mirror Shot
Miroi-Tir
523
Magnet Bomb
Bombe Aimant
524
Gear Grind
Lancécrou
525
Metal Claw
Griffe Acier
526
Bullet Punch
Pisto-Poing
527
Gyro Ball
Gyroballe
528
Heavy Slam
Tacle Lourd
529
Metal Burst
Fulmifer
530
Autotomize
Allègement
531
Iron Defense
Mur de Fer
532
Metal Sound
Strido-Son
533
Shift Gear
Chgt Vitesse
534
Hydro Cannon
Hydro Blast
535
Water Spout
Giclédo
536
Hydro Pump
Hydrocanon
537
Muddy Water
Ocroupi
538
Surf
Surf
539
Aqua Tail
Hydroqueue
540
Crabhammer
Pince-Masse
541
Dive
Plongée
542
Scald
Ebullition
543
Waterfall
Cascade
544
Razor Shell
Coqui-Lame
545
Brine
Saumure
546
Bubble Beam
Bulles d'O
547
Octazooka
Octazooka
548
Water Pulse
Vibraqua
549
Water Pledge
Aire d'Eau
550
Aqua Jet
Aqua-Jet
551
Water Gun
Pistolet à O
552
Clamp
Claquoir
553
Whirlpool
Siphon
554
Bubble
Ecume
555
Aqua Ring
Anneau Hydro
556
Rain Dance
Danse Pluie
557
Soak
Détrempage
558
Water Sport
Tourniquet
559
Withdraw
Repli
560
Aromatic Mist
Brume Capiteuse
561
Baby-Doll Eyes
Regard Touchant
562
Belch
Eructation
563
Boomburst
Bang Sonique
564
Confide
Confidence
565
Crafty Shield
Vigilance
566
Dazzling Gleam
Eclat Magique
567
Disarming Voice
Voix Enjôleuse
568
Draining Kiss
Vampibaiser
569
Plasma Fists
Plasma Punch
570
Eerie Impulse
Ondes Etranges
571
Electric Terrain
Champ Electrifié
572
Electrify
Electrisation
573
Fairy Lock
Verrou Enchanté
574
Fairy Wind
Vent Féérique
575
Fell Stinger
Dard Mortel
576
Flower Shield
Garde Florale
577
Flying Press
Flying Press
578
Forest's Curse
Maléfice Sylvain
579
Freeze-Dry
Lyophilisation
580
Geomancy
Géo-Contrôle
581
Grassy Terrain
Champ Herbu
582
Infestation
Harcèlement
583
Ion Deluge
Déluge Plasmique
584
King's Shield
Bouclier Royal
585
Land's Wrath
Force Chtonienne
586
Magnetic Flux
Magné-Contrôle
587
Mat Block
Tatamigaeshi
588
Misty Terrain
Champ Brumeux
589
Moonblast
Pouvoir Lunaire
590
Mystical Fire
Feu Ensorcelé
591
Noble Roar
Râle Mâle
592
Nuzzle
Frotte-Frimousse
593
Oblivion Wing
Mort'Ailes
594
Parabolic Charge
Parabocharge
595
Parting Shot
Dernier Mot
596
Petal Blizzard
Tempête Florale
597
Phantom Force
Hantise
598
Play Nice
Camaraderie
599
Play Rough
Câlinerie
600
Powder
Nuée de Poudre
601
Power-Up Punch
Poing Boost
602
Rototiller
Fertilisation
603
Spiky Shield
Pico-Défense
604
Sticky Web
Toile Gluante
605
Topsy-Turvy
Renversement
606
Trick-or-Treat
Halloween
607
Venom Drench
Piège de Venin
608
Water Shuriken
Sheauriken
609
Hidden Power
Puisance Cachée
610
Hidden Power
Puisance Cachée
611
Hidden Power
Puisance Cachée
612
Hidden Power
Puisance Cachée
613
Hidden Power
Puisance Cachée
614
Hidden Power
Puisance Cachée
615
Hidden Power
Puisance Cachée
616
Hidden Power
Puisance Cachée
617
Hidden Power
Puisance Cachée
618
Hidden Power
Puisance Cachée
619
Hidden Power
Puisance Cachée
620
Hidden Power
Puisance Cachée
621
Hidden Power
Puisance Cachée
622
Hidden Power
Puisance Cachée
623
Hidden Power
Puisance Cachée
624
Hidden Power
Puisance Cachée
625
Hidden Power
Puisance Cachée
626
Hidden Power
Puisance Cachée
627
Origin Pulse
Onde Originelle
628
Precipice Blades
Lame Pangéenne
629
Dragon Ascent
Draco-Ascension
630
ThousandArrows
Myria Flèches
631
Thousand Waves
Myria-Vagues
632
Diamond Storm
Orage Adamantin
633
Hyperspace Hole
TrouDimensionnel
634
Steam Eruption
Jet de Vapeur
635
HyperspaceFury
Furie Dimension
636
Future Sight
Prescience
637
Doom Desire
Voeu Destructeur
638
Accelerock
Vif Roc
639
Anchor Shot
Ancrage
640
Aurora Veil
Voile Aurore
641
Baneful Bunker
Blockhaus
642
Beak Blast
Bec-Canon
643
Brutal Swing
Centrifugifle
644
Burn Up
Flamme Ultime
645
Clanging Scales
Vibrécaille
646
Core Enforcer
Sanction Suprême
647
Darkest Lariat
Dark Lariat
648
Dragon Hammer
Draco-Marteau
649
Fire Lash
Fouet de Feu
650
First Impression
Escarmouche
651
Fleur Cannon
Canon Floral
652
Floral Healing
Soin Floral
653
Gear Up
Engrenage
654
High Horsepower
Cavalerie Lourde
655
Ice Hammer
Marteau de Glace
656
Instruct
Sommation
657
Laser Focus
Affilage
658
Leafage
Feuillage
659
Liquidation
Aqua-Brèche
660
Lunge
Furie-Bond
661
Moongeist Beam
Rayon Spectral
662
Nature Madness
Ire de la Nature
663
Pollen Puff
Boule Pollen
664
Power Trip
Arrogance
665
Prismatic Laser
Laser Prisme
666
Psychic Fangs
Psycho-Croc
667
Psychic Terrain
Champ Psychique
668
Purify
Purification
669
RevelationDance
Danse Eveil
670
Shadow Bone
Os Ombre
671
Shell Trap
Carapiège
672
Shore Up
Amass'Sable
673
Smart Strike
Estocorne
674
Solar Blade
Lame Solaire
675
Sparkling Aria
Aria de l'Ecume
676
Spectral Thief
Clepto-Mânes
677
Speed Swap
Permuvitesse
678
Spirit Shackle
Tisse Ombre
679
Spotlight
Projecteur
680
Stomp Tantrum
Trépignement
681
Strength Sap
Vole-Force
682
Sunsteel Strike
Choc Meteor
683
Tearful Look
Larme à l'Oeil
684
Throat Chop
Exécu-Son
685
Toxic Thread
Fil Toxique
686
Trop Kick
Botte Sucrette
687
Zing Zap
Electrikipik
688
Multi-Attack
Coup Varia-Type
689
Mind Blown
Caboche-Kaboum
690
Photon Geyser
Photo-Geyser
691
Weather Ball
Ball'Météo
692
Weather Ball
Ball'Météo
693
Weather Ball
Ball'Météo
694
Weather Ball
Ball'Météo
695
Dynamax Cannon
Dynamax Cannon
696
Snipe Shot
Snipe Shot
697
Jaw Lock
Jaw Lock
698
Stuff Cheeks
Stuff Cheeks
699
No Retreat
No Retreat
700
Tar Shot
Tar Shot
701
Magic Powder
Magic Powder
702
Dragon Darts
Dragon Darts
703
Teatime
Teatime
704
Octolock
Octolock
705
Bolt Beak
Bolt Beak
706
Fishious Rend
Fishious Rend
707
Court Change
Court Change
708
Clangorous Soul
Clangorous Soul
709
Body Press
Body Press
710
Decorate
Decorate
711
Drum Beating
Drum Beating
712
Snap Trap
Snap Trap
713
Pyro Ball
Pyro Ball
714
Behemoth Blade
Behemoth Blade
715
Behemoth Bash
Behemoth Bash
716
Aura Wheel
Aura Wheel
717
Breaking Swipe
Breaking Swipe
718
Branch Poke
Branch Poke
719
Overdrive
Overdrive
720
Apple Acid
Apple Acid
721
Grav Apple
Grav Apple
722
Spirit Break
Spirit Break
723
Strange Steam
Strange Steam
724
Life Dew
Life Dew
725
Obstruct
Obstruct
726
False Surrender
False Surrender
727
Meteor Assault
Meteor Assault
728
Eternabeam
Eternabeam
729
Steel Beam
Steel Beam
730
Celebrate
Celebrate
731
Aura Wheel
Aura Wheel
732
Techno Blast
Techno-Buster
733
Techno Blast
Techno-Buster
734
Techno Blast
Techno-Buster
735
Techno Blast
Techno-Buster
736
Multi-Attack
Coup Varia-Type
737
Multi-Attack
Coup Varia-Type
738
Multi-Attack
Coup Varia-Type
739
Multi-Attack
Coup Varia-Type
740
Multi-Attack
Coup Varia-Type
741
Multi-Attack
Coup Varia-Type
742
Multi-Attack
Coup Varia-Type
743
Multi-Attack
Coup Varia-Type
744
Multi-Attack
Coup Varia-Type
745
Multi-Attack
Coup Varia-Type
746
Multi-Attack
Coup Varia-Type
747
Multi-Attack
Coup Varia-Type
748
Multi-Attack
Coup Varia-Type
749
Multi-Attack
Coup Varia-Type
750
Multi-Attack
Coup Varia-Type
751
Multi-Attack
Coup Varia-Type
752
Multi-Attack
Coup Varia-Type
753
Multi-Attack
Coup Varia-Type
[6]
1
Using a tough and impressive horn, the user rams into the target with no letup.
Le lanceur utilise ses gigantesques cornes pour charger l'ennemi.
2
The user calls out their underlings to pummel the target. Critical hits land more easily.
Le lanceur appelle ses sous-fifres pour frapper l’ennemi. Taux de critiques élevé.
3
The user generates a damaging sound wave by vibration. This may also lower the target's Sp. Def stat.
Le lanceur fait vibrer son corps pour lancer une vague sonique. Peut aussi baisser la Déf.Spé. de la cible.
4
The user slashes by crossing their scythes or claws as if they were a pair of scissors.
Le lanceur taillade l'ennemi en utilisant ses faux ou ses griffes comme une paire de ciseaux.
5
The user attacks with a sinister beam of light. This may also confuse the target.
Le lanceur projette un rayon de lumière sinistre. Peut aussi rendre l'ennemi confus.
6
After making their attack, the user rushes back to switch places with a party Pokémon in waiting.
Après son attaque, le lanceur revient à toute vitesse et change de place avec un Pokémon de l'équipe.
7
The user crushes the target by rolling over it. This may also make the target flinch.
Le lanceur se roule en boule et écrase son ennemi. Peut aussi l’apeurer.
8
The user bites the target. If the target is holding a Berry, the user eats it and gains its effect.
Le lanceur pique l'ennemi. Si ce dernier tient une Baie, le lanceur la dévore et obtient son effet.
9
The user attacks with powdery scales blown by the wind. This may raise all the user's stats.
Vent qui projette des écailles poudreuses sur l'ennemi. Peut aussi monter toutes les stats du lanceur.
10
While resisting, the user attacks the opposing Pokémon. This lowers the Sp. Atk stat of those hit.
Le lanceur se débat de toutes ses forces, et baisse l'Attaque Spéciale de l'ennemi.
11
The user attacks twice in succession by jabbing with two spikes. This may also poison the target.
Un double coup de dard qui transperce l’ennemi deux fois d’affilée. Peut aussi l’empoisonner.
12
The target is slashed with scythes or claws. This attack becomes more powerful if it hits in succession.
Un coup de faux ou de griffe dont la force augmente quand il touche plusieurs fois d'affilée.
13
The user drains the target's blood. The user's HP is restored by half the damage taken by the target.
Une attaque qui aspire le sang de l'ennemi. La moitié des dégâts sont convertis en PV pour le lanceur.
14
Sharp spikes are shot at the target in rapid succession. They hit two to five times in a row.
Envoie une rafale de dards. Peut toucher de deux à cinq fois.
15
The user calls out their underlings to shield their body, raising their Defense and Sp. Def stats.
Le lanceur appelle ses sous-fifres pour former un bouclier qui augmente sa Défense et sa Déf.Spé.
16
The user calls out their underlings to heal them. The user regains up to half of their max HP.
Le lanceur appelle ses sous-fifres pour le soigner. Il récupère jusqu'à la moitié de ses PV max.
17
The user performs a beautiful, mystic dance. This boosts the user's Sp. Atk, Sp. Def, and Speed stats.
Une danse mystique dont le rythme parfait augmente l’Att.Spé., la Déf.Spé. et la Vitesse du lanceur.
18
The user scatters a cloud of irritating powder to draw attention. Opponents aim only at the user.
Le lanceur s’asperge d’une poudre irritante pour attirer l’attention. Il attire toutes les attaques ennemies.
19
The user ensnares the target with thin, gooey silk so it can't flee from battle.
Le lanceur enserre l'ennemi à l'aide d'une fine soie gluante pour l'empêcher de fuir le combat.
20
The opposing Pokémon are bound with silk blown from the user's mouth that harshly lowers the Speed stat.
Le lanceur crache de la soie pour ligoter l'ennemi et beaucoup baisser sa Vitesse.
21
The user stares at flashing lights to focus their mind, drastically raising their Sp. Atk stat.
Le lanceur regarde un flash lumineux fixement. Augmente énormément son Attaque Spéciale.
22
Turns the target's power against it. The higher the target's Attack stat, the greater the power.
Plus l'Attaque de la cible est élevée, plus le lanceur inflige de dégâts.
23
The user lets loose a pitch-black shock wave at the target. This may lower the target's Accuracy.
Le lanceur attaque l’ennemi avec une onde de choc ténébreuse. Peut aussi baisser sa Précision.
24
The user crunches up the target with sharp fangs. This may also lower the target's Defense stat.
Le lanceur mord l'ennemi de ses crocs pointus. Peut aussi baisser sa Défense.
25
The user releases a horrible aura imbued with dark thoughts. This may also make the target flinch.
Le lanceur dégage une horrible aura chargée d'idées noires. Peut aussi apeurer l'ennemi.
26
This move enables the user to attack first. It fails if the target is not readying a damaging move.
Permet au lanceur de frapper en priorité. Échoue si l’ennemi ne prépare pas une attaque.
27
The user slashes the target the instant an opportunity arises. Critical hits land more easily.
La lanceur lacère l'ennemi à la première occasion. Taux de critique élevé.
28
The target is bitten with viciously sharp fangs. This may also make the target flinch.
L'ennemi est mordu par de tranchantes canines. Peut l'apeurer.
29
The user approaches the target disarmingly, then throws a sucker punch. Never misses.
Le lanceur s'approche l'air de rien avant de frapper par surprise. N'échoue jamais.
30
The user yells as if ranting about something, lowering the Sp. Atk stat of opposing Pokémon.
Le lanceur hurle sur l'ennemi. Baisse l'Attaque Spéciale de l'ennemi.
31
If the target has already taken some damage in the same turn, this attack's power is doubled.
Cette attaque est deux fois plus efficace si l’ennemi a déjà été blessé durant ce tour.
32
The user stores power to attack. If the user moves after the target, the move's power will be doubled.
Le lanceur charge son énergie, puis attaque. La puissance est doublée si le lanceur agit après l'ennemi.
33
The power of this attack is doubled if it is used on a target that is switching out of battle.
Une attaque qui inflige deux fois plus de dégâts à un ennemi qui s'apprête à être remplacé.
34
The user attacks and steals the target's item. The item cannot be stolen if the user is holding one already.
Le lanceur attaque la cible et vole son objet. Le lanceur ne peut rien voler s'il tient déjà un objet.
35
The user slaps away the target's held item. It deals more damage if the target holds an item.
Fait plus de dégâts si la cible tient un objet et l'empêche de l'utiliser jusqu’à la fin du combat.
36
The user's party Pokémon attack. The more party Pokémon, the greater the number of attacks.
Le lanceur appelle tous les Pokémon de son équipe à attaquer. Plus ils sont nombreux, plus il y a d'attaques.
37
The user flings a held item at the target to attack. This move's power and effects depend on the item.
Le lanceur envoie l’objet qu’il tient sur l’ennemi. La puissance et les effets dépendent de l’objet.
38
The more the target has powered up with stat changes, the greater the move's power.
Plus l'ennemi a utilisé d'augmentations de stats et plus cette capacité est puissante.
39
Opposing Pokémon are dragged into a world of total darkness that makes them sleep.
L'ennemi est plongé dans les ténèbres. Il tombe dans un profond sommeil.
40
Prevents the target from using its item and its Trainer from using items on it for five turns.
Empêche la cible d’utiliser un objet tenu et son Dresseur d’utiliser un objet sur lui pendant cinq tours.
41
The user feigns crying to fluster the target, harshly lowering its Sp. Def stat.
Le lanceur fait semblant de pleurer pour troubler l'ennemi et beaucoup baisser sa Défense Spéciale.
42
Flattery is used to confuse the target. However, this also raises the target's Sp. Atk stat.
Rend la cible confuse, mais augmente son Attaque Spéciale.
43
The user sharpens their claws to boost their Attack stat and Accuracy.
Le lanceur s'aiguise les griffes. Augmente l'Attaque et la Précision.
44
The user faints. In return, this harshly lowers the target's Attack and Sp. Atk stats.
Le lanceur est mis K.O., mais l'Attaque et l'Attaque Spéciale de l'ennemi baissent beaucoup.
45
The user stimulates their brain, thinking bad thoughts. This sharply raises the user's Sp. Atk stat.
Stimule l'esprit par de mauvaises pensées. Augmente beaucoup l'Attaque Spéciale du lanceur.
46
The user suppresses the target and makes its move go last.
Retient la cible de force, l'obligeant à agir en dernier.
47
The user steals the effects of any attempts to use a healing or stat-changing move.
Lorsqu'une capacité de soin ou de changement de stats est utilisée, le lanceur vole ses effets.
48
The user trades held items with the target faster than the eye can follow.
Le lanceur échange son objet avec celui de la cible à une vitesse que l’œil a du mal à suivre.
49
The target is taunted into a rage that allows it to use only attack moves for three turns.
Provoque l’ennemi. L’oblige à n’utiliser que des attaques pendant 3 tours.
50
The user torments and enrages the target, preventing it from using the same move twice in a row.
Le lanceur irrite l’ennemi pour l’empêcher d’utiliser la même capacité deux fois de suite.
51
The user blasts the target with power that distorts even time. The user can't move on the next turn.
Le lanceur frappe si fort qu'il affecte le cours du temps. Il se repose au tour suivant.
52
Comets are summoned down from the sky. The recoil harshly lowers the user's Sp. Atk stat.
Le lanceur invoque des comètes. Le contrecoup réduit beaucoup son Attaque Spéciale.
53
The user rampages and attacks for two to three turns. The user then becomes confused.
Le lanceur enrage et attaque pendant deux ou trois tours avant de devenir confus.
54
The user tackles the target, exhibiting overwhelming menace. This may also make the target flinch.
Le lanceur frappe l’ennemi en prenant un air menaçant. Peut aussi l’apeurer.
55
The user tears the target along with the space around it. Critical hits land more easily.
Le lanceur déchire l’ennemi et l’espace autour de lui. Taux de critique élevé.
56
The target is attacked with a shock wave generated by the user's gaping mouth.
Le lanceur ouvre la bouche pour envoyer une onde de choc qui frappe l'ennemi.
57
The user slashes the target with huge sharp claws.
Le lanceur lacère l'ennemi de ses grandes griffes aiguisées.
58
The target is knocked away, and a different Pokémon is dragged out. Ends the battle in the wild.
Un coup puissant qui blesse la cible et l'envoie au loin. Force l'adversaire à changer de Pokémon.
59
The user exhales a mighty gust that inflicts damage. This may also leave the target with paralysis.
Le lanceur souffle fort sur l’ennemi pour lui infliger des dégâts. Peut aussi le paralyser.
60
The user attacks the target by hitting it with brutal strikes. The target is hit twice in a row.
Le lanceur frappe l'ennemi deux fois d'affilée avec les parties les plus robustes de son corps.
61
The user whips up a vicious tornado to tear at the opposing Pokémon. This may also make them flinch.
Déclenche un terrible ouragan sur l'ennemi. Peut aussi l'apeurer.
62
This attack hits the target with a shock wave of pure rage. This attack always inflicts 40 HP damage.
La colère du lanceur déclenche une onde de choc destructrice qui inflige toujours 40 PV de dégâts.
63
The user vigorously performs a mystic, powerful dance that boosts their Attack and Speed stats.
Une danse mystique dont le rythme effréné augmente l'Attaque et la Vitesse du lanceur.
64
Surrounded with electricity, the user charges forward. This may also leave the target with paralysis.
Le lanceur s’enveloppe d’une charge électrique surpuissante et se jette sur l’ennemi. Peut aussi le paralyser.
65
A wicked thunderbolt is dropped on the target. This may also leave the target with paralysis.
La foudre tombe sur l'ennemi pour lui infliger des dégâts. Peut aussi le paralyser.
66
The user attacks in an electrified charge. It damages the user quite a lot and may paralyze the target.
Le lanceur électrifie son corps avant de charger. Blesse aussi gravement le lanceur. Peut paralyser la cible.
67
The user fires an electric blast like a cannon to inflict damage and cause paralysis.
Un boulet de canon électrifié qui inflige des dégâts et paralyse l'ennemi.
68
The user throws down a giant lightning bolt. Its power is doubled if Fusion Flare is used before it.
Projette un orbe électrique gigantesque. L'effet augmente sous l'influence de Flamme Croix.
69
A strong electric blast crashes down on the target. This may also leave the target with paralysis.
Une grosse décharge électrique tombe sur l'ennemi. Peut aussi le paralyser.
70
The user is shrouded in electricity and smashes the target. It also damages the user a little.
Une charge électrique violente qui blesse aussi légèrement le lanceur.
71
The user lets loose a flare of electricity, striking everything around. This may also cause paralysis.
Un flamboiement d'électricité frappe tous les Pokémon autour du lanceur. Peut aussi les paralyser.
72
The target is punched with an electrified fist. This may also leave the target with paralysis.
Un coup de poing électrique vient frapper l'ennemi. Peut le paralyser.
73
After making their attack, the user rushes back to switch places with a party Pokémon in waiting.
Après son attaque, le lanceur revient à toute vitesse et change de place avec un Pokémon de l'équipe.
74
The user throws an electrically charged tackle at the target. This may paralyze the target.
Lance une charge électrique sur l'ennemi. Peut aussi le paralyser.
75
The user bites with electrified fangs. This may also make the target flinch or leave it with paralysis.
Le lanceur utilise une morsure électrifiée. Peut aussi paralyser ou apeurer l'ennemi.
76
The user strikes the target with a quick jolt of electricity. This attack never misses.
Le lanceur envoie un choc électrique rapide à l'ennemi. Impossible à esquiver.
77
The user attacks and captures opposing Pokémon using an electric net, lowering their Speed stat.
Attrape l'ennemi dans un filet électrique. Baisse aussi la Vitesse de l'ennemi.
78
The user attacks with an electric charge. It may also raise the user's Sp. Atk stat.
Le lanceur tire un rayon chargé d’électricité. Peut aussi augmenter son Attaque Spéciale.
79
A jolt of electricity crashes down on the target. This may also leave the target with paralysis.
Une décharge électrique tombe sur l'ennemi. Peut aussi le paralyser.
80
The user hurls an electric orb. The faster the user is than the target, the greater the power.
Le lanceur envoie une boule d’électricité. S'il est plus rapide que la cible, les dégâts augmentent.
81
The user boosts an Electric-type move for use on the next turn. It raises the user's Sp. Def stat.
Le lanceur concentre sa puissance pour sa prochaine attaque Électrik. Augmente sa Défense Spéciale.
82
The user levitates using electrically generated magnetism for five turns.
Le lanceur utilise l'électricité pour générer un champ magnétique et léviter durant cinq tours.
83
The user launches a weak jolt of electricity that paralyzes the target.
Un faible choc électrique frappe l’ennemi. Si l’attaque le touche, celui-ci est paralysé.
84
The user focuses their mind before launching a punch. The move fails if the user is hit before using it.
Le lanceur se concentre avant d'attaquer. Echoue s'il est touché avant d'avoir frappé.
85
The target is attacked with a knee kick from a jump. If it misses, the user is hurt instead.
Le lanceur s'élance pour effectuer un coup de genou sauté. S'il échoue, le lanceur se blesse.
86
The user fights up close, not guarding themselves. It lowers the user's Defense and Sp. Def stats.
Le lanceur combat au corps à corps sans se protéger. Baisse aussi sa Défense et sa Défense Spéciale.
87
The user heightens mental focus to unleash their power. It may lower the target's Sp. Def stat.
Le lanceur rassemble ses forces et laisse éclater son pouvoir. Peut aussi baisser la Déf.Spé. de la cible.
88
The user attacks with great power. However, this lowers the user's Attack and Defense stats.
Une attaque puissante, mais qui baisse l'Attaque et la Défense du lanceur.
89
The user delivers a double chop with their forearms crossed. Critical hits land more easily.
Le lanceur délivre un coup double en croisant les avant-bras. Taux de critique élevé.
90
The user punches the target with full, concentrated power. This confuses the target if it hits.
Le lanceur rassemble ses forces et envoie un coup de poing à l’ennemi. Rend ce dernier confus.
91
The user swings and hits with their strong, heavy fist. It lowers the user's Speed, however.
Le lanceur donne un puissant coup de poing à l’ennemi. Réduit la Vitesse du lanceur.
92
The user jumps up high, then strikes with a kick. If the kick misses, the user is hurt instead.
Le lanceur s'envole pour décocher un coup de pied sauté. S'il échoue, le lanceur se blesse.
93
The user lets loose a blast of aura power from deep within their body. This attack never misses.
Le lanceur dégage une aura et projette de l'énergie. N'échoue jamais.
94
The user attacks by slicing with a long horn. The target's stat changes don't affect the damage.
Un coup de corne qui lacère l’ennemi. Ignore ses changements de stats.
95
The user cuts with a long horn. The odd power contained in the horn deals physical damage.
L’ennemi est lacéré par une longue corne. Son pouvoir mystérieux inflige des dégâts physiques.
96
The user attacks the target with an uppercut thrown skyward with force.
Le lanceur attaque avec un uppercut. Il envoie son poing vers le ciel de toutes ses forces.
97
The user grabs the target and recklessly dives for the ground. This also damages the user a little.
Le lanceur agrippe l'ennemi et l'écrase au sol. Blesse aussi légèrement le lanceur.
98
The user attacks with a swift chop. It can also break barriers, such as Light Screen and Reflect.
Une attaque avec le tranchant de la main. Permet aussi de briser les barrières comme Mur Lumière.
99
An energy-draining punch. The user's HP is restored by half the damage taken by the target.
Un coup de poing qui draine l'énergie. Convertit la moitié des dégâts infligés en PV pour le lanceur.
100
The user attacks last. In return, this throw move never misses.
Le lanceur porte son coup en dernier. En échange, cette capacité n'échoue jamais.
101
The target is thrown, and a different Pokémon is dragged out. Ends the battle in the wild.
Projette le Pokémon ennemi et le remplace par un autre. Met fin au combat dans la nature.
102
The target is attacked with a shock wave. This may also leave the target with paralysis.
Une onde de choc frappe l'ennemi. Peut aussi paralyser la cible.
103
The user makes a swift attack on the target's legs, which lowers the target's Speed stat.
Un coup rapide qui affecte la mobilité de l’ennemi et diminue sa Vitesse.
104
This attack move's power is doubled if the user has been hurt by the opponent in the same turn.
Une attaque deux fois plus puissante si le lanceur a été blessé par l'ennemi durant ce tour.
105
The user lashes out with a quick, spinning kick. This may also make the target flinch.
Le lanceur effectue un coup de pied tournoyant et extrêmement rapide. Peut apeurer l'ennemi.
106
This attack inflicts big damage on a sleeping target. This also wakes the target up, however.
Cette attaque inflige d'importants dégâts à un Pokémon endormi. Mais elle le réveille également.
107
The target is attacked with a sharp chop. Critical hits land more easily.
L'ennemi est tranché violemment. Taux de critique élevé.
108
The user throws a punch at blinding speed. This move always goes first.
Coup de poing fulgurant. Frappe en priorité.
109
The user punches the target. This may lower the target's Defense stat. It can shatter rocks in the field.
Porte un coup de poing à l'ennemi qui peut baisser sa Défense.
110
The user strikes the target with a fierce blow. This attack always results in a critical hit.
Un coup très puissant dont l'effet est toujours critique.
111
The user whirls their fists to send a wave of pure vacuum at the target. This move always goes first.
Le lanceur agite son poing pour projeter une onde de vide. Frappe en priorité.
112
The target is quickly kicked twice in succession using both feet.
Deux coups de pied qui frappent l'ennemi deux fois d'affilée.
113
The user lets loose a flurry of open-palmed arm thrusts that hit two to five times in a row.
Un déluge de coups adressés avec la paume qui frappe de deux à cinq fois d'affilée.
114
A consecutive three-kick attack that becomes more powerful with each successive hit.
Une salve de un à trois coups de pied dont la puissance augmente à chaque coup porté.
115
A retaliation move that counters any physical attack, inflicting double the damage taken.
Une riposte qui répond à toute capacité physique en infligeant le double de dégâts.
116
The user risks everything to attack. The user faints, but does damage equal to their HP.
Une attaque très risquée. Le lanceur perd tous ses PV restants et inflige autant de dégâts à l'ennemi.
117
A powerful low kick that makes the target fall over. The heavier the target, the greater the power.
Un puissant coup de pied bas qui fauche l'ennemi. Il est plus efficace contre les ennemis lourds.
118
An all-out attack that becomes more powerful the less HP the user has.
Le lanceur ne retient plus ses coups. Plus ses PV sont bas et plus l'attaque est puissante.
119
The target is thrown using the power of gravity. It inflicts damage equal to the user's level.
L'ennemi est projeté grâce au pouvoir de la gravité. Inflige des dégâts équivalents au niveau du lanceur.
120
The user tenses their muscles to bulk up their body, raising both their Attack and Defense stats.
Le lanceur tend ses muscles pour se gonfler, ce qui booste son Attaque et sa Défense.
121
Enables the user to evade all attacks. Its chance of failing rises if it is used in succession.
Le lanceur esquive toutes les attaques. Échoue si utilisé plusieurs fois de suite.
122
The user protects themselves and their allies from priority moves.
Le lanceur et son équipe sont protégés contre les attaques prioritaires.
123
Engulfed in flames, the user rushes at the target. It lowers the user's Defense, Sp. Def, and Speed.
Le lanceur projette une flamme de son front et se jette sur l’ennemi. Baisse les défenses et la Vitesse.
124
The target is razed by a fiery explosion. The user can't move on the next turn.
Une explosion ardente souffle l'adversaire. Le lanceur doit se reposer au tour suivant.
125
The user attacks the targets with explosive fury. The lower the user's HP, the lower the power.
Le lanceur laisse exploser sa colère. Plus ses PV sont bas et moins l'attaque est puissante.
126
The user attacks the target at full power. The attack's recoil harshly lowers the user's Sp. Atk stat.
Attaque l’ennemi à pleine puissance. Le contrecoup baisse beaucoup l’Attaque Spéciale du lanceur.
127
The user engulfs the target in an intense, yet beautiful, blue flame. This may also burn the target.
De magnifiques et redoutables flammes bleues fondent sur l'ennemi. Peut aussi le brûler.
128
The user attacks with an intense blast of all-consuming fire. This may leave the target with a burn.
Un déluge de flammes ardentes submerge l'ennemi. Peut aussi le brûler.
129
The user charges forward in a flame cloak. It damages the user quite a lot and may burn the target.
Le lanceur s'embrase avant de charger l'ennemi. Blesse aussi gravement le lanceur. Peut brûler.
130
The target becomes trapped within a maelstrom of fire that rages for four to five turns.
L’ennemi est pris dans un tourbillon de feu qui dure de quatre à cinq tours.
131
The user brings down a giant flame. This move's power is doubled if Fusion Bolt is used before it.
Projette une boule de feu gigantesque. L'effet augmente sous l'influence d'Éclair Croix.
132
The user exhales hot breath on opposing Pokémon. This may also leave those Pokémon with a burn.
Le lanceur provoque une vague de chaleur. Peut aussi brûler l'ennemi.
133
The user attacks by engulfing the target in an intense fire. This leaves the target with a burn.
L'ennemi est entouré d'un torrent de flammes ardentes qui le brûlent.
134
The target is razed with a mystical fire of great intensity. This may also leave the target with a burn.
Le lanceur génère un feu mystique d’une intensité redoutable pour attaquer l’ennemi. Peut aussi le brûler.
135
The user torches everything around in an inferno of scarlet flames. This may burn those hit.
Des boules de feu s’abattent sur tous les Pokémon autour du lanceur. Peut aussi les brûler.
136
The target is scorched with an intense blast of fire. This may leave the target with a burn.
L'ennemi reçoit un torrent de flammes. Peut aussi le brûler.
137
The user launches a kick that lands critical hits more easily. This may also burn the target.
Le lanceur envoie un coup de pied au taux de critiques élevé. Peut aussi brûler la cible.
138
Cloaked in flames, the user dances and flaps their wings. This may also raise the user's Sp. Atk stat.
Le lanceur enveloppe l'ennemi de flammes. Peut aussi augmenter l'Attaque Spéciale du lanceur.
139
The user torches everything around in an inferno of scarlet flames. This may leave those hit with a burn.
Des boules de feu s’abattent sur tous les Pokémon autour du lanceur. Peut aussi les brûler.
140
The target is punched with a fiery fist. This may also leave the target with a burn.
Un coup de poing enflammé vient frapper l'ennemi. Peut le brûler.
141
The user attacks with a bursting flame. The bursting flame damages Pokémon next to the target as well.
Quand l’attaque atteint sa cible, elle projette des flammes qui touchent tout ennemi situé à côté.
142
The user bites with flame-cloaked fangs. This may also make the target flinch or leave it with a burn.
Le lanceur utilise une morsure enflammée. Peut aussi brûler ou apeurer l'ennemi.
143
The user charges at the target, cloaked in flames. This may also burn the target.
Le lanceur s’entoure de feu et charge l’ennemi. Peut aussi le brûler.
144
A column of fire erupts. Its power is increased and it can create Fields with other Pledge moves.
Une masse de feu s'abat sur l'ennemi. Si l'attaque est utilisée avec une autre Aire, crée un Terrain.
145
Cloaked in flames, the user attacks. Building up power, the user raises their Speed stat.
Le lanceur s’entoure de flammes pour attaquer l’ennemi. Il se concentre et sa Vitesse augmente.
146
The target is attacked with small flames. This may also leave the target with a burn.
L'ennemi est attaqué par une faible flamme. Peut aussi le brûler.
147
The target becomes trapped within a fierce vortex of fire that rages for four to five turns.
Un tourbillon de flammes emprisonne l’ennemi pendant quatre à cinq tours.
148
The user attacks with fire. If a Pokémon is holding a Berry or a Type Gem, the item becomes unusable.
Des flammes calcinent l’ennemi. S’il tient une Baie, celle-ci est brûlée et devient inutilisable.
149
The user slams, covered in flames. The heavier the user is than the target, the greater the power.
Le lanceur projette son corps enflammé contre l'ennemi. Plus il est lourd, plus les dégâts sont grands.
150
Intensified sun empowers Fire-type moves and weakens Water-type moves for five turns.
Fait briller le soleil pendant cinq tours. Améliore le type Feu et affaiblit le type Eau.
151
The user shoots a sinister, bluish-white flame at the target to inflict a burn.
Lance un bouquet de flammes maléfiques à l'ennemi pour lui infliger une brûlure.
152
A second-turn attack move where critical hits land more easily. This may also make the target flinch.
Une attaque en deux tours au taux de critiques élevé. Peut aussi apeurer l'ennemi.
153
The user tucks in their wings and charges from low altitude. This damages the user quite a lot.
Le lanceur replie ses ailes et charge en rase-mottes. Blesse gravement le lanceur.
154
The user wraps their opponent in a fierce wind that flies up into the sky. This may also confuse the target.
Le lanceur déclenche une tempête de vents violents qui s'abat sur l'ennemi. Peut aussi le rendre confus.
155
A vortex of air is shot at the target to inflict damage. Critical hits land more easily.
Le lanceur projette une tornade sur l'ennemi pour infliger des dégâts. Taux de critiques élevé.
156
The user soars, then strikes the target on the next turn. It can be used to fly to any familiar location.
Le lanceur s'envole au premier tour et frappe au second. Permet aussi de voler jusqu'à une ville déjà visitée.
157
The user bounces up high, then drops on the second turn. This may also paralyze the target.
Le lanceur bondit très haut et plonge sur l'ennemi au second tour. Peut aussi le paralyser.
158
A corkscrewing attack with a sharp beak acting as a drill.
Une attaque utilisant le bec comme une perceuse.
159
The user attacks with a blade of air that slices even the sky. This may also make the target flinch.
Le lanceur attaque avec une lame d'air qui fend tout. Peut aussi apeurer l'ennemi.
160
The user confounds the target with speed, then slashes. This attack never misses.
Le lanceur prend l'ennemi de vitesse et le lacère. N'échoue jamais.
161
The user attacks the target with sound waves of deafening chatter. This confuses the target.
Attaque avec les ondes sonores assourdissantes qu’il émet en bavardant. Rend l’ennemi confus.
162
The user pecks the target. If the target is holding a Berry, the user eats it and gains its effect.
Le lanceur picore la cible. Si cette dernière tient une Baie, le lanceur la mange et profite de ses effets.
163
Takes the target to the skies and drops it on the next turn. The target cannot attack while in the sky.
Le lanceur emmène l’ennemi dans les airs au premier tour et le lâche dans le vide au second.
164
The target is struck with large, imposing wings spread wide to inflict damage.
L'ennemi est frappé par de larges ailes déployées pour infliger des dégâts.
165
The user nimbly strikes the target. Inflicts massive damage if the user is not holding an item.
Attaque agile. Si le lanceur ne tient pas d'objet, l'attaque inflige davantage de dégâts.
166
The user launches razor-like wind to slash the opposing Pokémon. Critical hits land more easily.
Le lanceur appelle des vents tranchants qui lacèrent l’ennemi. Taux de critique élevé.
167
A gust of wind is whipped up by wings and launched at the target to inflict damage.
Le lanceur bat des ailes pour générer une bourrasque qui blesse l'ennemi.
168
The target is jabbed with a sharply pointed beak or horn.
Frappe l'ennemi d'un bec pointu ou d'une corne pour infliger des dégâts.
169
A strong wind blows away barriers like Reflect or Light Screen. It also lowers the target's Evasion.
Un grand coup de vent qui disperse les barrières. Baisse l'Esquive de la cible.
170
The user covers the target's body with a mass of down that harshly lowers its Attack stat.
Une montagne de plumes ensevelit l’ennemi et réduit beaucoup son Attaque.
171
The user counters the target by mimicking the target's last move.
Le lanceur riposte à l'attaque de l'ennemi avec la même attaque.
172
The user lands and rests their body. It restores up to half of the user's max HP.
Le lanceur atterrit et se repose. Restaure jusqu'à la moitié de ses PV max.
173
The user whips up a turbulent whirlwind, boosting the Speed stat of the user and allies for four turns.
Génère une rafale de vent qui augmente la Vitesse des Pokémon de l'équipe pendant 4 tours.
174
The user disappears, then strikes on the next turn. It strikes even if the target protects itself.
Le lanceur disparaît et frappe l’ennemi au second tour. Fonctionne même si l’ennemi se protège.
175
The user hurls a shadowy blob at the target. This may also lower the target's Sp. Def stat.
Projette une grande ombre sur l'ennemi. Peut aussi faire baisser sa Défense Spéciale.
176
The user slashes with a sharp claw made from shadows. Critical hits land more easily.
Attaque avec une griffe puissante faite d’ombres. Taux de critiques élevé.
177
The user blasts the target with a gust of repulsive wind. This may also raise all the user's stats at once.
Le lanceur crée une violente bourrasque. Peut aussi augmenter toutes ses stats.
178
The user throws a punch from the shadows. This attack never misses.
Le lanceur surgit des ombres et donne un coup de poing. N'échoue jamais.
179
This relentless attack does massive damage to a target affected by status conditions.
Attaque acharnée qui cause davantage de dégâts à l'ennemi s'il a un problème de statut.
180
The user extends their shadow and attacks from behind. This move always goes first.
Le lanceur étend son ombre pour frapper par-derrière. Frappe en priorité.
181
The user attacks the target while shouting in a startling fashion. This may also make the target flinch.
Le lanceur attaque l'ennemi en poussant un cri terrifiant. Peut aussi l'apeurer.
182
The target is licked with a long tongue, causing damage. This may also leave the target with paralysis.
Un grand coup de langue qui inflige des dégâts à l'ennemi. Peut aussi le paralyser.
183
The user makes the target see a frightening mirage. It inflicts damage equal to the user's level.
Le lanceur invoque un mirage. Inflige des dégâts équivalents au niveau du lanceur.
184
The target is exposed to a sinister ray that triggers confusion.
Un rayon sinistre qui plonge l'ennemi dans un état de confusion.
185
A move that works differently for the Ghost-type than for all other types.
Une capacité à l'effet différent selon que le lanceur est un Pokémon Spectre ou non.
186
If the user faints after using this move, the Pokémon knocking it out also faints.
Quand cette capacité est activée, elle met K.O. un ennemi qui porte un coup fatal au lanceur.
187
If the user faints, the user's grudge depletes the PP of the opponent's move that knocked it out.
Si le lanceur est mis K.O., sa rancune épuise les PP de la capacité utilisée par l’ennemi pour le mettre K.O.
188
A sleeping target sees a nightmare that inflicts some damage every turn.
Un cauchemar qui inflige des dégâts à chaque tour à un ennemi endormi.
189
The user unleashes a grudge on the move last used by the target, cutting 4 PP from it.
Le lanceur exprime son ressentiment en retirant 4 PP de la dernière attaque de l'ennemi.
190
The user slams the target with an enormous tree. The user can't move on the next turn.
Un violent coup de racines s'abat sur l'ennemi. Immobilise le lanceur au tour suivant.
191
The user whips up a storm of leaves. The attack's recoil harshly lowers the user's Sp. Atk stat.
Invoque une tempête de feuilles acérées. Le contrecoup réduit beaucoup l’Attaque Spéciale du lanceur.
192
The user attacks by scattering petals for two to three turns. The user then becomes confused.
Le lanceur attaque en projetant des pétales pendant deux à trois tours avant de céder à la confusion.
193
The user violently whirls vines, tentacles, or the like to harshly lash the target.
Le lanceur fait virevolter violemment ses lianes ou ses tentacules pour fouetter l'ennemi.
194
The user emits a shock wave to attack the target. This may also harshly lower the target's Sp. Def stat.
Le corps du lanceur émet une onde de choc. Peut aussi beaucoup baisser la Défense Spéciale de la cible.
195
In this two-turn attack, the user gathers light, then blasts a bundled beam on the next turn.
Absorbe la lumière au premier tour et envoie un rayon puissant au tour suivant.
196
The user slams their rugged body into the target to attack. This also damages the user quite a lot.
Le lanceur heurte l’ennemi de son corps robuste. Blesse aussi gravement le lanceur.
197
The user handles a sharp leaf like a sword, cutting their target. Critical hits land more easily.
Une feuille coupante comme une lame entaille l'ennemi. Taux de critiques élevé.
198
The user draws power from nature and fires it at the target. This may also lower the target's Sp. Def stat.
Utilise les pouvoirs de la nature pour attaquer l’ennemi. Peut aussi baisser sa Défense Spéciale.
199
The user slams a barrage of hard-shelled seeds down on the target from above.
Le lanceur fait pleuvoir un déluge de graines explosives sur l'ennemi.
200
A nutrient-draining attack. The user's HP is restored by half the damage taken by the target.
Une attaque qui convertit la moitié des dégâts infligés en PV pour le lanceur.
201
The user drains the target's energy with horns. The user's HP is restored by half the damage dealt.
Un coup de corne qui draine l'énergie de l'ennemi. Convertit la moitié des dégâts infligés en PV.
202
The user attacks by encircling the target in sharp leaves. This may also lower the target's Accuracy.
L’ennemi est pris dans un tourbillon de feuilles acérées. Peut aussi baisser sa Précision.
203
The user scatters curious leaves that chase the target. This attack never misses.
Le lanceur disperse d'étranges feuilles qui poursuivent l'ennemi. N'échoue jamais.
204
The user attacks by wildly swinging their thorny arms. This may also make the target flinch.
Le lanceur attaque en fouettant l'ennemi de ses bras épineux. Peut aussi l'apeurer.
205
Sharp-edged leaves are launched to slash at the opposing Pokémon. Critical hits land more easily.
Des feuilles aiguisées comme des rasoirs entaillent l’ennemi. Taux de critiques élevé.
206
A column of grass sprouts. Its power is increased and it can create Fields with other Pledge moves.
Une masse végétale s'abat sur l'ennemi. Si l'attaque est utilisée avec une autre Aire, crée un Terrain.
207
A nutrient-draining attack. The user's HP is restored by half the damage taken by the target.
Une attaque qui convertit la moitié des dégâts infligés en PV pour le lanceur.
208
The target is struck with slender, whiplike vines to inflict damage.
Fouette l'ennemi avec de fines lianes pour infliger des dégâts.
209
The user forcefully shoots seeds at the target two to five times in a row.
Le lanceur mitraille l’ennemi avec une rafale de graines. De deux à cinq rafales sont lancées à la suite.
210
A nutrient-draining attack. The user's HP is restored by half the damage taken by the target.
Une attaque qui convertit la moitié des dégâts infligés en PV pour le lanceur.
211
The user snares the target and trips it. The heavier the target, the greater the move's power.
L’ennemi est piégé dans de l’herbe qui le fait trébucher. Plus il est lourd, plus il subit de dégâts.
212
The user releases a soothing scent that heals all status conditions affecting the user's party.
Le lanceur libère un parfum apaisant qui guérit tous les problèmes de statut de l'équipe.
213
The user protects their body, wrapping it in soft cotton. It drastically raises their Defense stat.
Le lanceur se protège en s’emmitouflant dans du coton. Sa Défense augmente énormément.
214
The user releases cotton-like spores that harshly lower the targets' Speed stat.
Le lanceur libère des spores cotonneuses qui collent à l’ennemi et baissent beaucoup sa Vitesse.
215
The user plays a pleasant melody that lulls the target into a deep sleep.
Le lanceur joue une douce mélodie qui plonge l'ennemi dans un profond sommeil.
216
The user lays roots that restore HP on every turn. Because of being rooted, the user can't switch out.
Le lanceur plante ses racines et récupère des PV à chaque tour. Une fois enraciné, il ne peut plus fuir.
217
A seed is planted on the target. It steals some HP from the target every turn.
Une graine est semée sur l'ennemi. À chaque tour, elle lui dérobe des PV que le lanceur récupère.
218
The user scatters a big cloud of sleep-inducing dust around the target.
Le lanceur répand une poudre soporifique qui endort la cible.
219
The user scatters bursts of spores that induce sleep.
Le lanceur répand un nuage de spores qui endort.
220
The user scatters a cloud of numbing powder that paralyzes the target.
Le lanceur répand sur l'ennemi une poudre qui le paralyse.
221
The user restores their own HP. The amount of HP regained varies with the weather.
Un soin qui restaure des PV au lanceur. Son efficacité varie en fonction de la météo.
222
A seed causing worry is planted on the target. It changes the target's Ability to Insomnia.
Plante sur la cible une graine qui la rend soucieuse et remplace son talent par Insomnia.
223
The user sets off an earthquake that strikes every Pokémon around them.
Le lanceur provoque un tremblement de terre touchant tous les Pokémon autour de lui.
224
The user makes the ground under the target erupt. This may also lower the target's Sp. Def stat.
De terribles séismes secouent l’ennemi. Peut aussi baisser sa Défense Spéciale.
225
The user burrows, then attacks on the next turn. It can also be used to exit dungeons.
Le lanceur creuse au premier tour et frappe au second. Permet aussi de sortir des grottes.
226
The user crashes into the target while rotating their body like a drill. Critical hits land more easily.
Le lanceur tourne sur lui-même comme une perceuse et se jette sur l'ennemi. Taux de critiques élevé.
227
The user clubs the target with a bone. This may also make the target flinch.
Le lanceur frappe l’ennemi à grands coups d’os. Peut aussi l’apeurer.
228
The user launches a hard-packed mud ball to attack. This may also lower the target's Accuracy.
Le lanceur attaque à l’aide d’une boule de boue solidifiée. Peut aussi baisser la Précision de l’ennemi.
229
The user strikes everything around by stomping the ground. This lowers the Speed stat of those hit.
Le lanceur piétine le sol et inflige des dégâts à tous les Pokémon autour de lui. Baisse aussi leur Vitesse.
230
The user attacks by hurling a blob of mud at the target. This also lowers the target's Speed stat.
Le lanceur attaque en projetant de la boue sur l'ennemi. Réduit aussi la Vitesse de la cible.
231
The user throws the bone they hold. The bone loops around to hit the target twice, coming and going.
Le lanceur projette son os comme un boomerang. Cette attaque frappe à l'aller et au retour.
232
The user traps the target inside a harshly raging sandstorm for four to five turns.
Le lanceur emprisonne l’ennemi dans une tempête de sable terrifiante qui dure de quatre à cinq tours.
233
The user strikes the target with a hard bone two to five times in a row.
Le lanceur frappe l’ennemi avec un os de deux à cinq fois d’affilée.
234
The user hurls mud in the target's face to inflict damage and lower its Accuracy.
Le lanceur envoie de la boue au visage de l'ennemi pour infliger des dégâts et baisser sa Précision.
235
The user opens up a fissure in the ground and drops the target in. The target faints instantly if hit.
Le lanceur fait tomber l'ennemi dans une crevasse. Si cette attaque réussit, elle met K.O. sur le coup.
236
The user attacks everything around with a ground-shaking quake. Its power varies.
Provoque un tremblement de terre d’intensité variable qui affecte tous les Pokémon alentour.
237
The user kicks up mud on the battlefield. This weakens Electric-type moves for five turns.
Asperge les alentours de boue. Affaiblit les capacités Électrik pendant cinq tours.
238
Sand is hurled in the target's face, reducing the target's Accuracy.
Lance du sable au visage de l'ennemi pour baisser sa Précision.
239
The user lays a trap of spikes at the opposing team's feet. It hurts opponents switching into battle.
Le lanceur disperse des piquants sur le sol pour blesser tout ennemi qui entre au combat.
240
The user attacks with electrically charged ice on the second turn. This may paralyze the target.
Projette un bloc de glace électrifié sur l'ennemi au second tour. Peut aussi le paralyser.
241
On the second turn, an ultracold, freezing wind surrounds the target. This may burn the target.
Au second tour, le lanceur projette un souffle de vent glacial dévastateur sur l’ennemi. Peut aussi le brûler.
242
A howling blizzard is summoned to strike opposing Pokémon. This may also freeze the targets.
Une violente tempête de neige s’abat sur l’ennemi. Peut aussi le geler.
243
The target is struck with an icy-cold beam of energy. This may also leave the target frozen.
Un rayon de glace frappe l'ennemi. Peut aussi le geler.
244
The user attacks by harshly dropping large icicles onto the target. This may make the target flinch.
Envoie de gros blocs de glace sur l'ennemi pour lui infliger des dégâts. Peut aussi l'apeurer.
245
The target is punched with an icy fist. This may also leave the target frozen.
Un coup de poing glacé vient frapper l'ennemi. Peut le geler.
246
The target is hit with a rainbow-colored beam. This may also lower the target's Attack stat.
Envoie un rayon arc-en-ciel sur l'ennemi. Peut aussi baisser son Attaque.
247
The user attacks by blowing freezing cold air at opposing Pokémon. This lowers their Speed stat.
Un souffle de vent qui congèle tout sur son passage s'abat sur l'ennemi. Réduit aussi sa Vitesse.
248
The user bites with cold-infused fangs. This may also make the target flinch or leave it frozen.
Le lanceur utilise une morsure glaciale. Peut aussi geler ou apeurer l'ennemi.
249
The power of this move is doubled if the user has already been hurt by the target in the same turn.
Une attaque deux fois plus puissante si le lanceur a été blessé par l'ennemi durant le tour.
250
The user attacks with a gust of chilled air. This also lowers the opposing Pokémons' Speed stat.
Une bourrasque de vent froid blesse l'ennemi. Réduit aussi sa Vitesse.
251
The user blows a cold breath on the target. This attack always results in a critical hit.
Un souffle froid blesse l'ennemi. L'effet est toujours critique.
252
The user flash-freezes chunks of ice and hurls them at the target. This move always goes first.
Le lanceur crée des éclats de glace qu’il envoie sur l’ennemi. Frappe en priorité.
253
The user attacks with a chilling gust of powdery snow. This may also freeze the opposing Pokémon.
Le lanceur projette de la neige poudreuse. Peut aussi geler l'ennemi.
254
The user attacks the target for five turns. The move's power increases each time it hits.
Frappe l’ennemi pendant cinq tours. L’attaque gagne en puissance à chaque coup.
255
The user launches sharp icicles at the target two to five times in a row.
Le lanceur jette des pics de glace sur l’ennemi, de deux à cinq fois de suite.
256
The target faints instantly. It is less likely to hit if used by Pokémon other than Ice-types.
Une vague de froid glacial frappe l’ennemi pour le mettre K.O. en un coup. Peu précis.
257
The user summons a hailstorm lasting five turns. It damages all Pokémon except the Ice-type.
Invoque une tempête de grêle qui dure cinq tours. Ne blesse pas les Pokémon de type Glace.
258
The user creates a haze that eliminates every stat change among all the Pokémon engaged in battle.
Un brouillard qui annule les changements de stats de tous les Pokémon au combat.
259
The user cloaks themselves and allies in mist, preventing stats from being lowered for five turns.
Une brume blanche enveloppe l’équipe du lanceur et empêche la réduction des stats pour cinq tours.
260
The user attacks everything around themselves, causing a tremendous explosion. The user then faints.
Le lanceur explose et inflige des dégâts à tous les Pokémon autour de lui. Met K.O. le lanceur.
261
The user attacks everything around themselves by causing an explosion. The user then faints.
Le lanceur explose en blessant tous les Pokémon autour de lui. Le lanceur tombe K.O.
262
The user charges at the target using every bit of their power. The user can't move on the next turn.
Le lanceur charge l’ennemi de toute sa puissance et doit ensuite se reposer au tour suivant.
263
The target is attacked with a powerful beam. The user can't move on the next turn.
Projette un puissant rayon sur l'ennemi. Le lanceur doit se reposer au tour suivant.
264
This move can be used only after the user has used all other moves they know within the battle.
Cette capacité ne peut être utilisée qu'après que le lanceur a utilisé toutes les autres.
265
A reckless, life-risking tackle. This also damages the user quite a lot.
Une charge dangereuse et imprudente. Blesse aussi gravement le lanceur.
266
The user charges head-first, using powerful guard hair. This also damages the user a little.
Le lanceur donne un coup avec sa tête couronnée d'une fière crinière. Blesse aussi légèrement le lanceur.
267
The target is attacked by a kick launched with muscle-packed power.
Un coup de pied surpuissant qui frappe l’ennemi.
268
The user rampages and attacks for two to three turns. The user then becomes confused.
Le lanceur enrage et attaque pendant deux ou trois tours avant de devenir confus.
269
A large egg is hurled at the target with maximum force to inflict damage.
De toutes ses forces, le lanceur jette un gros œuf sur l'ennemi pour lui infliger des dégâts.
270
The user releases countless shots of light. This move's type varies depending on the held Plate.
Le lanceur libère une myriade de rayons de lumière. Le type varie selon la Plaque que tient le lanceur.
271
Tucking in their head, the user raises their Defense stat and rams the target on the second turn.
Le lanceur baisse la tête pour augmenter sa Défense au premier tour et percuter l’ennemi au second.
272
The user lets loose a horribly echoing shout with the power to inflict damage.
Le lanceur pousse un cri dont l'écho terrifiant a le pouvoir d'infliger des dégâts à l'ennemi.
273
The user attacks the target by smashing into it with incredible force. This may also confuse the target. It can also be used to scale rocky walls.
Le lanceur se jette violemment sur l’ennemi. Peut aussi le rendre confus. Permet aussi d'escalader des parois rocheuses.
274
A reckless, full-body charge to slam into the target. This also damages the user a little.
Une charge violente qui blesse aussi légèrement le lanceur.
275
The user attacks in an uproar for three turns. During that time, no Pokémon can fall asleep.
Le lanceur attaque en rugissant durant trois tours. Pendant ce temps, aucun Pokémon ne peut s'endormir.
276
The user drops onto the target with their full body weight. This may also leave the target with paralysis.
Le lanceur se laisse tomber sur l’ennemi de tout son poids. Peut aussi le paralyser.
277
The user fires a beam of light. The move's type changes depending on the Drive the user holds.
Le lanceur projette un rayon lumineux sur l'ennemi. Le type varie selon le Module que tient le lanceur.
278
The user charges the target at blinding speed. This move always goes first.
Le lanceur charge à une vitesse renversante. Frappe en priorité.
279
The user bites hard on the target with sharp front fangs. This may also make the target flinch.
Le lanceur mord l’ennemi à l’aide de ses incisives aiguisées. Peut aussi l’apeurer.
280
The target is slugged by a punch thrown with muscle-packed power.
L'ennemi reçoit un coup de poing d'une puissance incroyable.
281
Blades of wind hit opposing Pokémon on the second turn. Critical hits land more easily.
Attaque en deux tours. Des lames de vent frappent l’ennemi au second tour. Taux de critique élevé.
282
The target is slammed with a long tail, vines, or the like to inflict damage.
Fouette l’ennemi avec la queue ou une liane, par exemple, pour infliger des dégâts.
283
The target is slugged with a punch thrown at maximum power. This can also be used to move heavy boulders.
Le lanceur cogne l'ennemi de toutes ses forces. Permet aussi de déplacer des rochers.
284
The user strikes with a simultaneous three-beam attack. May also burn, freeze, or paralyze the target.
Le lanceur envoie trois boules d'énergie simultanément. Peut aussi paralyser, brûler ou geler l'ennemi.
285
The user slashes the target with hard and sharp claws. This may also lower the target's Defense.
Lacère l'ennemi avec des griffes solides et aiguisées. Peut aussi baisser sa Défense.
286
The user appeals to the targets' hearts with an ancient song. This may also induce sleep.
Le lanceur attaque l’ennemi en lui chantant une chanson d’un autre temps. Peut l’endormir.
287
The user strikes consistently. The target's stat changes don't affect this attack's damage.
Attaque quand l'ennemi baisse sa garde. Ne tient pas compte des changements de stats de la cible.
288
The target is hit with rhythmically launched punches. This may also leave the target confused.
Un enchaînement de coups de poing cadencés frappe l’ennemi. Peut aussi le rendre confus.
289
This attack move doubles its power if the user is poisoned, burned, or paralyzed.
Une attaque dont la puissance double lorsque le lanceur est empoisonné, paralysé ou brûlé.
290
The user charges head first into the target. The target may flinch. Can be used to shake trees.
Le lanceur donne un coup de tête. Peut apeurer l'ennemi. Peut faire tomber des Pokémon des arbres.
291
The user seeks revenge. If an ally fainted on the previous turn, it deals more damage.
Si un Pokémon de l'équipe a été mis K.O. au tour d'avant, l'effet augmente.
292
The additional effects of this attack depend upon where it is used.
Les effets de cette attaque varient en fonction de l'environnement.
293
The target is attacked with a slash of claws or blades. Critical hits land more easily.
Un coup de griffe ou autre tranche l'ennemi. Taux de critiques élevé.
294
The target is jabbed with a sharply pointed horn to inflict damage.
Frappe l'ennemi d'un coup de corne pointue pour infliger des dégâts.
295
The target is stomped with a big foot. This may also make the target flinch.
Écrase l’ennemi avec un énorme pied. Peut aussi l’apeurer.
296
The user endearingly approaches the target, then steals the target's held item.
Le lanceur s'approche de la cible avec un air angélique afin de dérober l'objet qu'elle tient.
297
The user attacks the target with a song. Others can join in the Round to increase the power of the attack.
Si plusieurs Pokémon déclenchent cette attaque à la suite, l’effet augmente.
298
This move's power is doubled when used on a target with paralysis, but also heals its paralysis.
Cette attaque est doublement efficace sur les ennemis paralysés, mais elle soigne leur paralysie.
299
Star-shaped rays are shot at the opposing Pokémon. This attack never misses.
Le lanceur envoie des rayons d'étoiles. Touche toujours l'ennemi.
300
The target is gripped and squeezed from both sides to inflict damage.
L'ennemi est attrapé et compressé par les côtés.
301
The target is cut with a scythe or claw. This can also be used to cut down thin trees.
Coupe l'ennemi avec des lames ou des griffes. Hors combat, permet de couper des arbres fins.
302
This attack is used in desperation only if the user has no PP. It also damages the user a little.
Une attaque désespérée, utilisée quand le lanceur n’a plus de PP. Le blesse aussi légèrement.
303
A physical attack in which the user charges and slams into the target with their whole body.
Le lanceur charge l'ennemi et le percute de tout son poids.
304
This attack move varies in power and type depending on the weather.
Une attaque dont la puissance et le type varient en fonction du temps qu'il fait.
305
The user attacks with an echoing voice. The power increases with every turn it is used successively.
Si le lanceur ou d'autres Pokémon l'utilisent à chaque tour, l'effet augmente.
306
This attack hits first and makes the target flinch. It only works the first turn the user is in battle.
Permet de frapper en priorité et apeure l’ennemi. Ne fonctionne qu’au premier tour.
307
A restrained attack that prevents the target from fainting. The target is left with at least 1 HP.
Le lanceur retient ses coups pour que l'ennemi garde au moins 1 PV et ne tombe pas K.O.
308
Numerous coins are hurled at the target to inflict damage. Money is earned after the battle.
Des pièces sont lancées sur l'ennemi. Permet d'obtenir de l'argent à la fin du combat.
309
The target is physically pounded with a long tail, a foreleg, or the like.
Écrase l'ennemi avec les pattes avant ou la queue, par exemple.
310
The user lunges at a speed that makes them almost invisible. This move always goes first.
Le lanceur fonce sur l'ennemi si rapidement qu'on parvient à peine à le discerner. Frappe en priorité.
311
Hard, pointed, sharp claws rake the target to inflict damage.
Lacère l'ennemi avec des griffes acérées pour lui infliger des dégâts.
312
This attack can be used only if the user is asleep. The harsh noise may also make the target flinch.
Une attaque qui ne fonctionne que si le lanceur est endormi. Le boucan peut aussi apeurer l'ennemi.
313
The user slams the target with a long tail, vines, or a tentacle. The target is hit twice in a row.
Le lanceur frappe l'ennemi deux fois d'affilée à l'aide de sa queue, de lianes ou d'un autre membre.
314
The user even hits a target using moves like Protect or Detect. These moves' effects are lifted.
Une attaque capable de toucher un ennemi qui utilise une capacité comme Détection ou Abri.
315
The user attacks by striking the target with a hard tail. It hits the target two to five times in a row.
Le lanceur frappe l’ennemi de deux à cinq fois d’affilée avec sa queue robuste.
316
As long as this move is in use, the user's Attack stat raises each time the user is hit.
Une fois activée, cette capacité augmente l'Attaque du lanceur à mesure que celui-ci subit des attaques.
317
A spin attack that can also eliminate such moves as Bind, Wrap, Leech Seed, and Spikes.
Une attaque tournoyante pouvant aussi annuler par exemple Étreinte, Ligotage, Vampigraine ou Picots.
318
Sharp spikes are shot at the target in rapid succession. They hit two to five times in a row.
Envoie une rafale de dards. Peut toucher de deux à cinq fois.
319
The target is hit with a flurry of punches that strike two to five times in a row.
Une tornade de coups de poing qui frappe de deux à cinq fois d’affilée.
320
The target is raked with sharp claws or scythes quickly two to five times in a row.
L'ennemi est lacéré par des faux ou des griffes de deux à cinq fois d'affilée.
321
Round objects are hurled at the target to strike two to five times in a row.
Projette de deux à cinq grosses boules sur l’ennemi.
322
Things such as long bodies or tentacles are used to bind and squeeze the target for four to five turns.
Ligote l'ennemi avec les tentacules ou le corps pour l'écraser durant quatre à cinq tours.
323
The target is slapped repeatedly, back and forth, two to five times in a row.
Gifle rapidement l'ennemi de deux à cinq fois d’affilée.
324
The target is jabbed repeatedly with a horn or beak two to five times in a row.
Frappe l'ennemi deux à cinq fois d'affilée avec un bec ou une corne, par exemple.
325
A long body, vines, or the like are used to wrap and squeeze the target for four to five turns.
Le lanceur ligote l'ennemi avec des lianes ou son corps pour l'écraser durant quatre à cinq tours.
326
The user attacks with long tentacles, vines, or the like. This may lower the target's Speed stat.
De longs tentacules ou lianes attaquent l'ennemi. Peut aussi baisser sa Vitesse.
327
The user endures attacks for two turns, then strikes back to cause double the damage taken.
Le lanceur encaisse les coups durant deux tours et réplique en infligeant le double des dégâts subis.
328
The target is crushed with great force. The more HP the target has left, the greater this move's power.
Une force puissante écrase l'ennemi. Plus il lui reste de PV et plus l'attaque est puissante.
329
This attack move cuts down the target's HP to equal the user's HP.
Une attaque qui réduit les PV de l'ennemi au niveau des PV du lanceur.
330
The user flails about aimlessly to attack. The less HP the user has, the greater the move's power.
Le lanceur fait tournoyer son fléau. Plus ses PV sont bas, plus l'attaque est puissante.
331
This full-power attack grows more powerful the less the user likes their Trainer.
Moins le Pokémon aime son Dresseur, plus cette attaque est puissante.
332
A vicious, tearing attack with big pincers. The target faints instantly if this attack hits.
Des pinces lacèrent violemment l'ennemi, le mettant K.O. sur le coup s'il est touché.
333
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
334
The user stabs the target with a horn rotating like a drill. The target faints instantly if hit.
Un coup de corne en vrille qui empale l'ennemi, le mettant K.O. sur le coup s'il est touché.
335
The user draws power to attack by using a held Berry. The Berry determines the move's type and power.
Le lanceur rassemble ses forces grâce à sa Baie. Elle détermine le type et la puissance de l'attaque.
336
The user attacks by giving the target a gift with a hidden trap. It restores HP sometimes, however.
Le lanceur attaque en offrant un cadeau piégé à la cible. Peut cependant restaurer certains de ses PV.
337
This full-power attack grows more powerful the more the user likes their Trainer.
Plus le Pokémon apprécie son Dresseur, plus la puissance de cette attaque furieuse augmente.
338
The target is hit with a destructive shock wave that always inflicts 20 HP damage.
Une onde de choc destructrice qui inflige toujours 20 PV de dégâts.
339
The power stored from Stockpile is released. Storing more power increases damage dealt.
Libère dans une attaque la puissance précédemment accumulée avec Stockage.
340
The user chomps hard on the target with their sharp front fangs. This cuts the target's HP in half.
Une vilaine morsure d'incisives qui réduit de moitié les PV de l'ennemi.
341
The fewer PP this move has, the greater its power.
Moins cette capacité possède de PP, plus elle est puissante.
342
The user powerfully wrings the target. The higher the target's HP still is, the greater the power.
Le lanceur essore l'ennemi. Plus l'ennemi a de PV, plus cette attaque est puissante.
343
The user pressures stress points, sharply boosting one of their own or their allies' stats.
Le lanceur utilise sa connaissance des points de pression pour beaucoup augmenter une stat.
344
The user helps the target and makes it use its move right after the user.
S'il est le premier à agir, le lanceur permet à sa cible d'utiliser une capacité juste après lui.
345
The user hurriedly and randomly uses a move among those known by ally Pokémon.
Le lanceur se dépêche d'utiliser une capacité au hasard parmi celles des Pokémon de l'équipe.
346
If it is the opposite gender of the user, the target becomes infatuated and less likely to attack.
Si l'ennemi est du sexe opposé, il tombe amoureux et rechigne alors à attaquer.
347
The user switches places with a party Pokémon in waiting and passes along any stat changes.
Le lanceur échange sa place et tout changement de stat avec un Pokémon de l'équipe.
348
The user maximizes their Attack stat in exchange for HP equal to half their max HP.
Améliore l'Attaque au maximum en sacrifiant la moitié des PV max.
349
The user passes their held item to the target if the target isn't holding an item already.
Si la cible ne tient pas d'objet, le lanceur lui donne l'objet qu'il tient.
350
The user blocks the target's way with arms spread wide to prevent escape.
Le lanceur bloque la route de l'ennemi pour empêcher sa fuite.
351
The user's type is changed depending on the environment.
Modifie le type du lanceur en fonction du terrain, comme une berge, une grotte, l'herbe, etc.
352
Opposing Pokémon of the opposite gender are charmed, and their Sp. Atk stat harshly lowered.
Si l’ennemi est de sexe opposé au lanceur, il est séduit et son Attaque Spéciale baisse beaucoup.
353
The user gazes rather charmingly, making the target less wary. This harshly lowers its Attack stat.
Le lanceur fait les yeux doux pour berner l'ennemi et beaucoup réduire son Attaque.
354
The user changes their type to become the same as the move at the top of the list of their known moves.
Le lanceur change de type pour prendre celui de la première capacité de sa liste.
355
The user changes their type to become resistant to the type of the attack the opponent used last.
Le lanceur change de type pour être résistant au type de la dernière attaque lancée par sa cible.
356
The user mimics the move used immediately before them. It fails if no other move has been used yet.
Le lanceur imite la dernière capacité employée. Échoue si aucune capacité n'a été utilisée.
357
The user curls up to conceal weak spots and raise their Defense stat.
Le lanceur s'enroule pour cacher ses points faibles, ce qui augmente sa Défense.
358
For four turns, this move prevents the target from using the move it last used.
Empêche l'ennemi d'employer à nouveau sa dernière attaque. Dure quatre tours.
359
By moving rapidly, the user makes illusory copies of themselves to raise their Evasion.
Le lanceur se déplace si vite qu’il crée des copies illusoires de lui-même, augmentant son Esquive.
360
The user compels the target to keep using the move that was encored for three turns.
Oblige l’ennemi à répéter durant trois tours la dernière capacité utilisée.
361
The user endures any attack with at least 1 HP. Its chance of failing rises if it is used in succession.
Le lanceur résiste aux attaques avec 1 PV. Peut échouer si utilisée plusieurs fois de suite.
362
Forces the target to mimic an odd dance. The target's Ability becomes the same as the user's.
Le lanceur danse sur un rythme étrange. Il force sa cible à l’imiter, ce qui lui fait adopter son talent.
363
The user emits bright light, cutting targets' Accuracy. It can be used to illuminate dark caves.
Explosion lumineuse qui fait baisser la Précision de l’ennemi.
364
The user takes a deep breath and focuses so that critical hits land more easily.
Le lanceur prend une profonde inspiration et se concentre pour augmenter son taux de critiques.
365
The user draws attention to themselves, making all targets take aim only at the user.
Attire l’attention des ennemis pour les forcer à n’attaquer que le lanceur.
366
Enables Normal- and Fighting-type attacks to hit Ghost-types. Renders raised Evasion useless.
Permet de toucher un Pokémon Spectre ou un ennemi insaisissable.
367
The user intimidates the target with the pattern on their belly to cause paralysis.
Le lanceur intimide l'ennemi grâce à son regard terrifiant pour le paralyser.
368
The user growls in an endearing way, making opposing Pokémon less wary. This lowers their Attack stat.
Le lanceur pousse un cri tout mimi pour tromper la vigilance de l'ennemi et baisser son Attaque.
369
The user's body grows all at once, raising the Attack and Sp. Atk stats.
Le corps du lanceur se développe. Augmente l'Attaque et l'Attaque Spéciale.
370
The user stiffens all the muscles in their body to raise their Defense stat.
Le lanceur contracte tous ses muscles pour augmenter sa Défense.
371
The user makes a soothing bell chime to heal the status conditions of all the party Pokémon.
Carillon apaisant qui soigne les problèmes de statut de tous les Pokémon de l'équipe.
372
The user assists an ally by boosting the power of that ally's attack.
Une capacité qui augmente la puissance d'attaque d'un allié.
373
The user howls loudly to raise their spirit, which boosts their Attack stat.
Le lanceur grogne pour se rassurer, ce qui augmente son Attaque.
374
The user gives opposing Pokémon an intimidating leer that lowers the Defense stat.
Le lanceur fait les gros yeux à l'ennemi pour l'intimider et baisser sa Défense.
375
The user takes sure aim at the target. This ensures the next attack does not miss the target.
Verrouille l'ennemi pour ne pas le rater au tour suivant.
376
With a scary face, the user tries to force a kiss on the target. If it succeeds, the target falls asleep.
Le lanceur fait un bisou à l'ennemi en prenant une mine effrayante. Endort l'ennemi.
377
The user chants an incantation, preventing opponents from landing critical hits for five turns.
Le lanceur envoie une incantation vers le ciel et protège l'équipe des coups critiques pendant cinq tours.
378
The user cuts ahead and uses the target's intended move with greater power. It fails if not used first.
Le lanceur vole la capacité prévue par l'ennemi et l'utilise en faisant plus de dégâts.
379
The user pins the target with a dark, arresting look. The target becomes unable to flee.
Le lanceur pétrifie l'ennemi en lui lançant un regard noir. Il devient incapable de s'enfuir.
380
The user waggles a finger and stimulates their brain into randomly using nearly any move.
Le lanceur agite un doigt et stimule son cerveau pour utiliser presque n’importe quelle capacité au hasard.
381
The user restores up to half of their max HP. May also be used in the field to heal HP.
Restaure jusqu'à la moitié des PV max du lanceur. En dehors des combats, restaure des PV.
382
The user copies the target's last move. This move can be used until the Pokémon is switched out.
Le lanceur imite la dernière capacité utilisée par l'ennemi, peut l'utiliser pour le reste du combat.
383
The user senses the target's movements to ensure the next attack hitting the target.
Le lanceur analyse les mouvements de l'ennemi pour être plus sûr de toucher au coup suivant.
384
The user compresses their body to make themselves look smaller, sharply raising their Evasion.
Le lanceur comprime son corps pour se faire tout petit et augmenter son esquive.
385
The user restores their own HP. The amount of HP regained varies with the weather.
Un soin qui restaure des PV au lanceur. Son efficacité varie en fonction de la météo.
386
The user restores their own HP. The amount of HP regained varies with the weather.
Un soin qui restaure des PV au lanceur. Son efficacité varie en fonction de la météo.
387
This attack makes use of nature's power. Its effects vary depending on the user's environment.
Une attaque qui tire sa force de la nature. Son type varie selon le terrain.
388
Enables Normal- and Fighting-type moves to hit Ghost-types. It also negates raised Evasion.
Permet de toucher un Pokémon Spectre ou un ennemi insaisissable.
389
The user adds their HP to the target's HP, then equally shares the combined HP with the target.
Le lanceur ajoute ses PV à ceux de sa cible et les répartit équitablement.
390
Any Pokémon that hears this song faints in three turns, unless it switches out of battle.
Tout Pokémon qui entend ce requiem est K.O. dans trois tours à moins qu’il ne soit remplacé.
391
Enables the user to evade all attacks. Its chance of failing rises if it is used in succession.
Le lanceur esquive toutes les attaques. Échoue si utilisé plusieurs fois de suite.
392
The user hypnotizes themselves into copying any stat change made by the target.
Une autohypnose qui permet au lanceur de copier les changements de stats de l'ennemi.
393
Regenerating their own cells, the user restores up to half of their max HP.
Un soin qui permet au lanceur de récupérer jusqu'à la moitié de ses PV max.
394
The user recycles a held item that has been used in battle so it can be used again.
Recycle un objet tenu à usage unique déjà utilisé lors du combat pour pouvoir l'utiliser à nouveau.
395
The user reflects the target's type, becoming the same type as the target.
Le lanceur copie le type de la cible et devient du même type.
396
The user rests to cure themselves of a poisoning, burn, or paralysis.
Le lanceur se repose pour guérir d'un empoisonnement, d'une brûlure ou d'une paralysie.
397
The target is scared off, and a different Pokémon is dragged out. Ends the battle in the wild.
Effraie le Pokémon ennemi et le remplace par un autre. Met fin au combat dans la nature.
398
The user creates a protective field that prevents status conditions for five turns.
Crée un champ protecteur qui empêche tous les problèmes de statut pendant cinq tours.
399
The user frightens the target with a scary face to harshly lower its Speed stat.
Une grimace qui effraie l’ennemi et réduit beaucoup sa Vitesse.
400
An earsplitting screech harshly lowers the target's Defense stat.
Cri strident qui baisse beaucoup la Défense de l'ennemi.
401
The user makes their edges more jagged, which raises their Attack stat.
Le lanceur réduit son nombre de polygones pour accentuer ses angles et augmenter son Attaque.
402
The user lowers their Defense and Sp. Def stats to sharply raise their Attack, Sp. Atk, and Speed.
Le lanceur brise sa coquille. Baisse les défenses, mais augmente l'Attaque, l'Att.Spé. et la Vitesse.
403
The user's mysterious psychic wave changes the target's Ability to Simple.
Le lanceur envoie des ondes mystérieuses à l’ennemi. Son talent devient Simple.
404
A soothing lullaby is sung in a calming voice that puts the target into a deep slumber.
Une berceuse plonge l'ennemi dans un profond sommeil.
405
The user permanently learns the move last used by the target. After using it, Sketch itself disappears.
Le lanceur apprend la dernière capacité utilisée par la cible. Gribouille disparaît après utilisation.
406
The user slacks off, restoring up to half of their max HP.
Le lanceur se tourne les pouces et récupère jusqu'à la moitié de ses PV max.
407
While being asleep, the user randomly uses one of the moves they know.
Le lanceur utilise une de ses capacités au hasard pendant qu’il dort.
408
The user releases an obscuring cloud of smoke or ink. This lowers the target's Accuracy.
Le lanceur disperse un nuage d'encre ou de fumée. Réduit la précision de l'ennemi.
409
The user restores up to half of their max HP. May also be used in the field to heal HP.
Restaure jusqu'à la moitié des PV max du lanceur. En dehors des combats, restaure des PV.
410
The user just flops and splashes around to no effect at all...
Le lanceur barbote et éclabousse les environs. Cette capacité n’a aucun effet.
411
The user charges up power, raising both Defense and Sp. Def. stats. The move can be used three times.
Le lanceur accumule de la puissance et augmente sa Déf. et sa Déf.Spé. Peut être utilisé trois fois.
412
The user makes a copy of themselves using some of their HP. The copy serves as the user's decoy.
Le lanceur fait une copie de lui-même en sacrifiant quelques PV. La copie sert de leurre.
413
The user generates odd sound waves from their body that confuse the target.
Le lanceur produit d'étranges ondes sonores qui rendent la cible confuse.
414
The user enrages and confuses the target. However, this also sharply raises the target's Attack stat.
Fait enrager la cible et la plonge dans la confusion, mais augmente beaucoup son Attaque.
415
The power stored from Stockpile is absorbed. Storing more power heals more HP.
Le lanceur absorbe la puissance accumulée avec Stockage pour restaurer ses PV.
416
The user kisses the target with a sweet, angelic cuteness that causes confusion.
Le lanceur envoie un bisou si mignon et désarmant qu'il plonge l'ennemi dans la confusion.
417
A sweet scent that harshly lowers opposing Pokémons' Evasion.
A sweet scent that harshly lowers opposing Pokémons' Evasion.
418
A frenetic dance to uplift the fighting spirit. This sharply raises the user's Attack stat.
Danse frénétique qui exalte l'esprit combatif. Augmente beaucoup l'Attaque du lanceur.
419
The user wags their tail cutely, making opposing Pokémon less wary and lowering their Defense stat.
Le lanceur remue son adorable queue pour tromper la vigilance de l'ennemi et baisser sa Défense.
420
The user performs a wobbly dance that confuses the Pokémon around them.
Danse qui rend confus tous les Pokémon autour du lanceur.
421
The user tickles the target into laughing, reducing its Attack and Defense stats.
Le lanceur chatouille l'ennemi, ce qui baisse son Attaque et sa Défense.
422
The user transforms into a copy of the target right down to having the same move set.
Le lanceur devient une copie de sa cible et obtient la même palette de capacités.
423
The target is blown away, and a different Pokémon is dragged out. Ends the battle in the wild.
Éjecte le Pokémon ennemi et le remplace par un autre. Met fin au combat dans la nature.
424
One turn after using this move, the user's or their replacement's HP is restored by half the user's max HP.
Un vœu qui permet de récupérer la moitié des PV max au tour suivant.
425
The user is roused, and their Attack and Sp. Atk stats increase.
Le lanceur se rengorge. Augmente l'Attaque et l'Attaque Spéciale.
426
The user lets loose a huge yawn that lulls the target into falling asleep on the next turn.
Fait bâiller l'ennemi qui s'endort au tour suivant.
427
The user shoots filthy garbage at the target to attack. This may also poison the target.
Le lanceur envoie des détritus sur l'ennemi. Peut aussi l'empoisonner.
428
The user strikes everything around by swamping the area. This may also poison those hit.
Une vague de détritus attaque tous les Pokémon autour du lanceur. Peut aussi empoisonner.
429
Unsanitary sludge is hurled at the target. This may also poison the target.
Des détritus toxiques sont projetés sur l'ennemi. Peut aussi l'empoisonner.
430
The target is stabbed with a tentacle or arm steeped in poison. This may also poison the target.
Attaque l'ennemi avec un tentacule, un bras, ou un autre membre plein de poison. Peut aussi l'empoisonner.
431
A slashing attack with a poisonous blade that may also poison the target. Critical hits land more easily.
Un coup tranchant qui peut empoisonner l’ennemi. Taux de critiques élevé.
432
Unsanitary sludge is hurled at the target. This may also poison the target.
Des détritus toxiques sont projetés sur l'ennemi. Peut aussi l'empoisonner.
433
The user attacks with a special poisonous liquid. If the target is poisoned, the power is doubled.
Le lanceur inocule un poison spécial à l’ennemi. L’effet est doublé si l’ennemi est déjà empoisonné.
434
The user attacks by throwing a clump of special mud. All stat changes are returned to normal.
Le lanceur jette un tas de détritus spéciaux sur la cible. Les changements de stats de la cible sont annulés.
435
The user bites the target with toxic fangs. This may also leave the target badly poisoned.
Le lanceur mord l'ennemi de ses crocs toxiques. Peut aussi l'empoisonner gravement.
436
The user hits the target with a tail. This may also poison the target. Critical hits land more easily.
Attaque à taux de critique élevé. Peut aussi empoisonner l’ennemi.
437
The opposing Pokémon are attacked with a spray of harsh acid. This may also lower their Sp. Def stat.
Le lanceur attaque l’ennemi avec un jet d’acide corrosif. Peut aussi baisser sa Défense Spéciale.
438
The user spits fluid that works to melt the target. This harshly lowers the target's Sp. Def stat.
Projette un liquide acide qui fait fondre l’ennemi. Sa Défense Spéciale diminue beaucoup.
439
The target is attacked with a discharge of filthy gases. This may also poison the target.
Le lanceur attaque à l'aide d'une éruption de gaz répugnants. Peut aussi empoisonner l'ennemi.
440
The user stabs the target with a poisonous stinger. This may also poison the target.
Un dard toxique qui transperce l'ennemi. Peut aussi l'empoisonner.
441
The user alters their cellular structure to liquefy themselves, sharply raising their Defense stat.
Le lanceur modifie sa structure moléculaire pour se liquéfier et beaucoup augmenter sa Défense.
442
The user coils up and concentrates. This raises their Attack and Defense stats as well as their Accuracy.
Le lanceur s’enroule sur lui-même et se concentre. Son Attaque, sa Défense et sa Précision augmentent.
443
Hurls up stomach acids on the target. The fluid eliminates the effect of the target's Ability.
Le lanceur répand ses sucs digestifs sur l’ennemi. Le fluide neutralise le talent de l’ennemi.
444
A cloud of poison gas is sprayed in the face of opposing Pokémon, poisoning those hit.
Un nuage de gaz toxique est projeté au visage de l’ennemi pour l’empoisonner.
445
The user scatters a cloud of poisonous dust that poisons the target.
Une poudre toxique empoisonne l'ennemi.
446
A move that leaves the target badly poisoned. Its poison damage worsens every turn.
Empoisonne gravement l'ennemi. Les dégâts dus au poison augmentent à chaque tour.
447
The user lays a trap of poison spikes. This poisons opposing Pokémon that switch into battle.
Lance des pics autour de l'ennemi. Ils empoisonnent les ennemis qui entrent au combat.
448
The user attacks the target at full power. The attack's recoil harshly lowers the user's Sp. Atk stat.
Attaque l’ennemi à pleine puissance. Le contrecoup baisse beaucoup l’Attaque Spéciale du lanceur.
449
The user eats the dreams of a sleeping target. It absorbs half the damage to heal its own HP.
Le lanceur mange le rêve de l’ennemi endormi et récupère en PV la moitié des dégâts infligés.
450
Two turns after this move is used, a hunk of psychic energy attacks the target.
De l’énergie psychique vient frapper l’ennemi deux tours après l’utilisation de cette capacité.
451
The user materializes an odd psychic wave to attack the target. This attack does physical damage.
Le lanceur matérialise des ondes mystérieuses qu'il projette sur l'ennemi. Inflige des dégâts physiques.
452
The target is hit by a strong telekinetic force. This may also lower the target's Sp. Def stat.
Une puissante force télékinésique frappe l'ennemi. Peut aussi faire baisser sa Défense Spéciale.
453
The user attacks with an odd, unseeable power. This may also make the target flinch.
Le lanceur attaque avec un pouvoir étrange et invisible. Peut aussi apeurer l'ennemi.
454
The user materializes an odd psychic wave to attack the target. This attack does physical damage.
Le lanceur matérialise des ondes mystérieuses qu'il projette sur l'ennemi. Inflige des dégâts physiques.
455
The user focuses their willpower to their head and attacks. It may make the target flinch.
Le lanceur concentre sa volonté et donne un coup de tête. Peut aussi apeurer l'ennemi.
456
The user lets loose a damaging burst of light. This may also lower the target's Sp. Def stat.
Le lanceur libère un éclair lumineux. Peut aussi baisser la Défense Spéciale de l'ennemi.
457
A mist-like flurry of down envelops the target. This may also lower the target's Sp. Atk stat.
Une bulle de brume inflige des dégâts à l'ennemi. Peut aussi réduire son Attaque Spéciale.
458
The user tears at the target with blades formed by psychic power. Critical hits land more easily.
Le lanceur entaille l'ennemi grâce à des lames faites d'énergie psychique. Taux de critiques élevé.
459
The user inflicts damage on any Pokémon of the same type with an odd shock wave.
Des ondes mystérieuses blessent tous les Pokémon alentour qui sont du même type que le lanceur.
460
The target is attacked with a peculiar ray. This may also leave the target confused.
Un étrange rayon frappe l'ennemi. Peut aussi le rendre confus.
461
The user unleashes a vicious blow after fooling the target. This may make the target flinch.
Déconcentre l’ennemi avec des mouvements mignons avant de le frapper violemment. Peut aussi l’apeurer.
462
The target is hit by a weak telekinetic force. This may also confuse the target.
Une faible vague télékinétique frappe l'ennemi. Peut aussi le plonger dans la confusion.
463
A retaliation move that counters any special attack, inflicting double the damage taken.
Une riposte qui contre n’importe quelle capacité spéciale en infligeant le double des dégâts subis.
464
The target is attacked with an odd psychic wave. The attack varies in intensity.
Une étrange onde d'énergie chaude frappe l'ennemi. Cette attaque est d'intensité variable.
465
The user attacks with stored power. The more the user's stats are raised, the greater the power.
Le lanceur attaque avec une force accumulée. Plus les stats du lanceur sont augmentées, plus le coup est efficace.
466
The user relaxes and lightens their body to move faster. This sharply raises the Speed stat.
Le lanceur se relaxe et allège son corps pour beaucoup augmenter sa Vitesse.
467
The user teleports using a strange power and switches places with an ally or a party Pokémon.
Le lanceur se téléporte à l'aide d'un pouvoir mystérieux. Il échange sa place avec celle d'un allié sur le terrain.
468
The user empties their mind to forget their concerns. This sharply raises the user's Sp. Def stat.
Le lanceur fait le vide dans son esprit pour oublier ses soucis. Augmente fortement sa Défense Spéciale.
469
The user throws up a sturdy wall that sharply raises their Defense stat.
Le lanceur érige un mur solide qui augmente beaucoup sa Défense.
470
The user quietly focuses their mind and calms their spirit to raise their Sp. Atk and Sp. Def stats.
Le lanceur se concentre et fait le vide dans son esprit pour augmenter son Att.Spé. et sa Déf.Spé.
471
The user absorbs a mystical power from space to raise their Defense and Sp. Def stats.
Le lanceur absorbe un pouvoir mystique spatial qui augmente sa Défense et sa Défense Spéciale.
472
Gravity is intensified for five turns, making moves involving flying unusable and negating Levitate.
Pendant cinq tours, les Pokémon Vol ou qui ont Lévitation deviennent sensibles aux capacités Sol.
473
Employs psychic power to average the user's Defense and Sp. Def stats with the target's.
Additionne les défenses du lanceur et de sa cible et les redistribue équitablement entre les deux.
474
The user employs their psychic power to switch changes of Defense and Sp. Def stats with the target.
Pouvoir qui échange les modifications de la Défense Spéciale et de la Défense avec la cible.
475
The user prevents opponents from using moves, Abilities or held items to recover HP for five turns.
Le lanceur empêche l’ennemi de récupérer des PV pendant cinq tours.
476
The user emits a healing pulse that restores the target's HP by up to half of its max HP.
Une aura de bien-être fait récupérer la moitié de ses PV max à la cible.
477
The user faints. The Pokémon taking their place will have its HP restored and status conditions cured.
Le lanceur tombe K.O. pour soigner les PV et le statut du Pokémon qui passe après lui.
478
The user employs their psychic power to switch stat changes with the target.
Le lanceur utilise un pouvoir psychique pour échanger ses changements de stats avec la cible.
479
The user employs hypnotic suggestion to make the target fall into a deep sleep.
Le lanceur hypnotise l'ennemi pour le plonger dans un profond sommeil.
480
If opposing Pokémon know any move also known by the user, they are prevented from using it.
Si l'ennemi et le lanceur ont des capacités en commun, l'ennemi ne pourra pas les utiliser.
481
The user distracts the target by bending a spoon. This lowers the target's Accuracy.
Le lanceur distrait l’ennemi en pliant une cuiller, ce qui baisse sa Précision.
482
A wondrous wall of light is put up to reduce damage from special attacks for five turns.
Un fabuleux mur de lumière qui réduit les dégâts causés par les capacités spéciales durant cinq tours.
483
The user faints. The Pokémon taking their place will have its status and HP fully restored.
Le lanceur tombe K.O. pour soigner le statut et les PV du Pokémon qui prendra sa place au combat.
484
The user creates a barrier that reflects back moves like Leech Seed and most status moves.
Une barrière qui renvoie les capacités comme Vampigraine et celles affectant le statut et les stats.
485
The user creates a bizarre area in which Pokémons' held items lose their effects for five turns.
The user creates a bizarre area in which Pokémons' held items lose their effects for five turns.
486
The user meditates to awaken the power deep within their body and raise their Attack stat.
Le lanceur médite pour éveiller son pouvoir latent et augmenter son Attaque.
487
Enables Psychic-type attacks to hit Dark-types. Renders a target's raised Evasion useless.
Permet de toucher un Pokémon Ténèbres avec une attaque Psy ou un ennemi ayant beaucoup d’esquive.
488
The user employs their psychic power to average Attack and Sp. Atk stats with those of the target.
Additionne les stats offensives du lanceur et de sa cible et les redistribue équitablement entre les deux.
489
The user employs psychic power to switch changes of Attack and Sp. Atk stats with the target.
Pouvoir qui échange les modifications de l'Attaque Spéciale et de l'Attaque du lanceur avec la cible.
490
The user employs their psychic power to switch their Attack and Defense stat.
Le lanceur utilise ses pouvoirs psychiques pour échanger sa Défense et son Attaque.
491
Using their psychic power of suggestion, the user transfers status conditions to the target.
Le lanceur transfère ses problèmes de statut à l'ennemi grâce à son pouvoir de suggestion.
492
A wondrous wall of light is put up to reduce damage from physical attacks for five turns.
Un fabuleux mur de lumière qui réduit les dégâts causés par les capacités physiques durant cinq tours.
493
The user sleeps for two turns. The user's HP are restored and any status conditions healed.
Le lanceur regagne tous ses PV et soigne ses problèmes de statut, puis il dort pendant deux tours.
494
The user mimics the target completely, copying the target's natural Ability.
Imite la cible et copie son talent.
495
The user employs their psychic power to exchange Abilities with the target.
Le lanceur utilise ses pouvoirs psychiques pour échanger son talent avec la cible.
496
The user makes the target float with psychic power. The target is easier to hit for three turns.
Un pouvoir qui fait flotter l'ennemi dans les airs. Pendant trois tours, il devient plus facile à atteindre.
497
Use it to flee from any wild Pokémon. It can also warp to the last Pokémon Center visited.
Permet de fuir un Pokémon sauvage. Permet aussi de revenir au dernier Centre Pokémon.
498
The user catches the target off guard and swaps held items.
Le lanceur prend la cible au dépourvu et l'oblige à échanger son objet contre le sien.
499
The user creates a bizarre area in which slower Pokémon get to move first for five turns.
Le lanceur crée une zone étrange où les Pokémon les plus lents frappent en priorité pendant cinq tours.
500
The user creates a bizarre area in which Defense and Sp. Def stats are swapped for five turns.
Pendant cinq tours, la Défense et la Défense Spéciale de tous les Pokémon sont inversées.
501
The user attacks with a hazardous, full-power headbutt. This also damages the user terribly.
Le lanceur assène un coup de tête désespéré. Blesse aussi gravement le lanceur.
502
The user launches a huge boulder at the target to attack. The user can't move on the next turn.
Le lanceur attaque en projetant un gros rocher sur l'ennemi. Il doit se reposer au tour suivant.
503
The user stabs the target from below with sharpened stones. Critical hits land more easily.
Fait surgir des pierres aiguisées sous l'ennemi. Taux de critiques élevé.
504
Large boulders are hurled at the targets to inflict damage. The opposing Pokémon may flinch.
Envoie de gros rochers sur l'ennemi pour infliger des dégâts. Peut aussi l'apeurer.
505
The user attacks with a ray of light that sparkles as if it were made of gemstones.
Le lanceur attaque avec un rayon de lumière qui scintille comme s'il était composé de gemmes.
506
The user attacks with a ray of light that sparkles as if it were made of gemstones.
Une attaque préhistorique qui peut augmenter toutes les stats du lanceur d'un seul coup.
507
The user picks up and throws a small rock at the target to attack.
Le lanceur lâche une pierre sur l'ennemi.
508
Boulders are hurled at the target. This also lowers the target's Speed stat.
Des rochers frappent l’ennemi. Réduit aussi sa Vitesse.
509
The user throws a stone or a similar projectile to attack. Flying Pokémon fall to the ground when hit.
Le lanceur jette toutes sortes de projectiles à un ennemi. Si ce dernier vole, il tombe au sol.
510
The user continually rolls into the target over five turns. It becomes more powerful with each hit.
Un rocher roule sur l’ennemi pendant cinq tours. L’attaque gagne en puissance à chaque coup.
511
The user hurls hard rocks at the target. Two to five rocks are launched in a row.
Le lanceur projette un rocher sur l’ennemi de deux à cinq fois d’affilée.
512
The user polishes their body to reduce drag. This sharply raises the user's Speed stat.
Le lanceur polit son corps pour diminuer sa résistance au vent. Augmente beaucoup la Vitesse.
513
A five-turn sandstorm is summoned to hurt all combatants except the Rock-, Ground-, and Steel-types.
Une tempête de sable qui blesse tous les Pokémon durant cinq tours, sauf ceux de type Roche, Sol ou Acier.
514
The user lays a trap of levitating stones. The trap hurts opponents that switch into battle.
Lance des pierres flottantes autour de l'ennemi, qui blessent tout adversaire entrant au combat.
515
The user and their allies are protected from wide-ranging attacks for one turn.
Annule les attaques visant toute l'équipe pendant un tour.
516
Two turns after this move is used, the user blasts the target with a concentrated bundle of light.
Le lanceur génère une sphère lumineuse qu’il projette sur l’ennemi deux tours plus tard.
517
The target is slammed with a steel-hard tail. This may also lower the target's Defense stat.
Attaque l'ennemi avec une queue de fer. Peut aussi baisser sa Défense.
518
The target is hit with a hard punch fired like a meteor. This may also raise the user's Attack stat.
Un coup de poing lancé à la vitesse d'un Meteor. Peut aussi augmenter l'Attaque du lanceur.
519
The user gathers their light energy and releases it all. This may lower the target's Sp. Def stat.
Le lanceur concentre son énergie lumineuse et la fait exploser. Peut aussi baisser la Déf.Spé. de la cible.
520
The user slams the target with their steel-hard head. This may also make the target flinch.
Le lanceur heurte l'ennemi avec sa tête dure comme de l'acier. Peut aussi l'apeurer.
521
The target is hit with wings of steel. This may also raise the user's Defense stat.
Le lanceur frappe l'ennemi avec des ailes d'acier. Peut aussi augmenter la Défense du lanceur.
522
The user lets loose a flash of energy from their polished body. This may lower the target's Accuracy.
Le corps poli du lanceur libère un éclair d’énergie. Peut aussi baisser la Précision de l’ennemi.
523
The user launches steel bombs that stick to the target. This attack never misses.
Le lanceur projette des bombes d'acier qui collent à l'ennemi. N'échoue jamais.
524
The user attacks by throwing steel gears at the target twice.
Le lanceur jette deux écrous d'acier qui frappent l'ennemi deux fois d'affilée.
525
The target is raked with steel claws. This may also raise the user's Attack stat.
Attaque avec des griffes d'acier. Peut aussi augmenter l'Attaque du lanceur.
526
The user strikes the target with tough punches as fast as bullets. This move always goes first.
Le lanceur envoie des coups de poing aussi rapides que des balles de revolver. Frappe en priorité.
527
The user whirls in a high-speed spin. The slower the user is than the target, the greater the power.
Le lanceur effectue une rotation et frappe l’ennemi. Plus la Vitesse du lanceur est basse, plus il fait de dégâts.
528
The user slams with their heavy body. The heavier the user is than the target, the greater the power.
Le lanceur se jette sur l’ennemi de tout son poids. Plus il est lourd, plus les dégâts augmentent.
529
The user retaliates with greater force against the opponent that last inflicted damage on them.
Le lanceur attaque le dernier ennemi l'ayant blessé durant le même tour en frappant plus fort.
530
The user sheds part of their body to make themselves lighter and sharply raise their Speed stat.
Le lanceur se débarrasse des parties inutiles de son corps. Sa Vitesse augmente beaucoup.
531
The user hardens their body's surface like iron, sharply raising their Defense stat.
L'épiderme du lanceur devient dur comme du fer, ce qui augmente beaucoup sa Défense.
532
A horrible sound like scraping metal harshly lowers the target's Sp. Def stat.
Un cri horrible tel un crissement métallique qui réduit beaucoup la Défense Spéciale de l'ennemi.
533
The user rotates their gears, raising the Attack stat and sharply raising the Speed stat.
Le lanceur fait tourner ses engrenages. Cela augmente son Attaque et augmente beaucoup sa Vitesse.
534
The target is hit with a watery blast. The user can't move on the next turn.
Une trombe d'eau heurte l'ennemi. Le lanceur doit se reposer au tour suivant.
535
The user spouts water against opposing Pokémon. The lower the user's HP, the lower the power.
Le lanceur attaque avec un jet d'eau. Moins il a de PV et moins l'attaque est puissante.
536
The target is blasted by a huge volume of water launched under great pressure.
Un puissant jet d'eau est dirigé sur l'ennemi.
537
The user attacks by shooting muddy water at the opposing Pokémon. This may also lower their Accuracy.
Le lanceur attaque en projetant de l'eau boueuse. Peut aussi réduire la Précision de l'ennemi.
538
The user swamps their surroundings with a giant wave. It can also be used for crossing water.
Une énorme vague s'abat sur le champ de bataille. Permet aussi de voyager sur l'eau.
539
The user attacks by swinging their tail as if it were a vicious wave in a raging storm.
Le lanceur attaque en balançant sa queue comme une lame de fond en pleine tempête.
540
The target is hammered with a large pincer. Critical hits land more easily.
Une grande pince martèle l’ennemi. Taux de critique élevé.
541
Dives on the first turn, floats up and attacks on the next turn. Can be used to dive deep into water.
Le lanceur plonge sous l'eau au 1er tour et frappe au 2e. Permet aussi de plonger au fond de l'eau.
542
The user shoots boiling hot water at the target. This may also leave the target with a burn.
L’ennemi est attaqué par un jet d’eau bouillante. Peut aussi le brûler.
543
The user charges at the target and may make it flinch. This can also be used to climb a waterfall.
Le lanceur charge l'ennemi à une vitesse remarquable, ce qui peut l'apeurer. Permet aussi de franchir une cascade.
544
The user cuts the target with sharp shells. This may also lower the target's Defense stat.
Un coquillage aiguisé lacère l'ennemi. Peut aussi baisser sa Défense.
545
If the target's HP is half or less, this attack will hit with double the power.
Cette attaque est deux fois plus puissante lorsque l'ennemi a moins de la moitié de ses PV.
546
A spray of bubbles is forcefully ejected at the target. This may also lower its Speed stat.
Des bulles d'eau sont envoyées avec puissance sur l'ennemi. Peut aussi baisser sa Vitesse.
547
The user attacks by spraying ink at the target's eyes. This may also lower the target's Accuracy.
Le lanceur attaque en projetant de l'encre au visage de l'ennemi. Peut aussi baisser la Précision de l'ennemi.
548
The user attacks the target with a pulsing blast of water. This may also confuse the target.
Le lanceur envoie un puissant jet d'eau sur l'ennemi. Peut rendre l'ennemi confus.
549
A column of water spouts up. Its power is increased and it can create Fields with other Pledge moves.
Une masse d'eau s'abat sur l'ennemi. En l'utilisant avec Aire de Feu, l'effet augmente et un arc-en-ciel apparaît.
550
The user lunges at a speed that makes them almost invisible. This move always goes first.
Le lanceur fonce sur l'ennemi si rapidement qu'on parvient à peine à le discerner. Frappe en priorité.
551
The target is blasted with a forceful shot of water.
De l'eau est projetée sur l'ennemi en arc de cercle.
552
The target is clamped and squeezed by the user's very thick and sturdy shell for four to five turns.
Le lanceur piège l'ennemi dans sa dure coquille et l'écrase pendant 4 à 5 tours.
553
The user traps the target in a violent swirling whirlpool for four to five turns.
Piège l'ennemi dans une trombe d'eau pendant 4 à 5 tours.
554
A spray of countless bubbles is jetted at the opposing Pokémon. This may also lower their Speed stat.
Des bulles frappent l'ennemi. Peut réduire sa Vitesse.
555
The user envelops themselves in a veil made of water. They regain some HP every turn.
Un voile liquide enveloppe le lanceur. Il récupère des PV à chaque tour.
556
Summons rain for five turns, powering up Water-type moves and weakening Fire-type moves.
Invoque de fortes pluies qui durent 5 tours et améliorent les capacités de type Eau.
557
The user shoots a torrent of water at the target and changes the target's type to Water.
Le lanceur projette beaucoup d’eau sur sa cible, qui devient de type Eau.
558
The user soaks the battlefield with water. This weakens Fire-type moves for five turns.
Le lanceur s'asperge d'eau. Affaiblit les capacités Feu quand le lanceur est au combat.
559
The user withdraws their body into their hard shell, raising their Defense stat.
Le lanceur se recroqueville dans sa carapace, ce qui augmente sa Défense.
560
The user raises the Sp. Def stat of an ally Pokémon by using a mysterious aroma.
Grâce à un parfum mystérieux, augmente la Défense Spéciale d'un allié.
561
Staring with baby-doll eyes, the user lowers the target's Attack stat. This move always goes first.
Fixe l'ennemi d'un air très attendrissant qui le touche et diminue son Attaque. Agit en priorité.
562
The user lets out a damaging belch at the target. The user must eat a held Berry to use this move.
Après avoir mangé sa Baie, le lanceur se tourne vers l'ennemi et lui éructe dessus, infligeant des dégâts.
563
The user attacks everything around with the destructive power of a terrible, explosive sound.
Attaque les Pokémon alentour grâce à une onde sonore assourdissante qui détruit tout sur son passage.
564
The user discloses a secret to the target, which cannot focus anymore. This lowers the target's Sp. Atk.
Dévoile des secrets à l'ennemi, qui perd alors sa concentration et voit son Attaque Spéciale diminuer.
565
The user protects themselves and their allies from status moves. This does not stop damaging moves.
Utilise une force mystérieuse pour protéger l'équipe des capacités de statut.
566
The user damages opposing Pokémon by emitting a powerful flash.
Libère une puissante décharge lumineuse qui inflige des dégâts à l'ennemi.
567
A charming cry does emotional damage to opposing Pokémon. This attack never misses.
Laisse s'échapper une voix enchanteresse qui inflige des dégâts psychiques à l'ennemi. Touche à coup sûr.
568
The user steals HP with a kiss. The user's HP is restored by over half of the damage dealt.
Aspire la force vitale de l'ennemi par un baiser. Rend des PV au lanceur.
569
The user attacks with electrically charged fists. For that turn, Normal-type moves become Electric-type.
Le lanceur attaque en projetant de l'électricité avec ses poings. Convertit les capacités de type Normal en type Électrik.
570
The user's body generates an eerie impulse. It harshly lowers the target's Sp. Atk stat.
Le corps du lanceur produit des ondes anormales qui enveloppent l'ennemi et diminuent beaucoup son Att.Spé.
571
The user electrifies the ground for five turns, turning the battlefield into Electric Terrain.
Pendant cinq tours, le terrain se charge d'électricité. Les Pokémon au sol ne peuvent pas s'endormir.
572
If the target is hit before using its own move, the target's move becomes Electric-type.
Si le lanceur attaque avant la cible, les capacités de celle-ci seront de type Électrik jusqu'à la fin du tour.
573
By locking down the battlefield, the user keeps all Pokémon from fleeing during the next turn.
Des chaînes entourent la zone de combat, empêchant tous les Pokémon de fuir au prochain tour.
574
The user stirs up a fairy wind and strikes the target with it.
Déchaîne un vent magique qui cingle l'ennemi.
575
When the user knocks out a target with this move, the user's Attack stat rises drastically.
Augmente beaucoup l'Attaque du lanceur si un ennemi est mis K.O. avec cette capacité.
576
The user raises the Defense stat of all Grass-type Pokémon in battle with a mysterious power.
Grâce à une force mystérieuse, la Défense de tous les Pokémon Plante au combat augmente.
577
The user dives down onto the target from the sky. This move is Fighting- and Flying-type simultaneously.
Une attaque en piqué depuis le ciel, à la fois de type Combat et de type Vol.
578
The user puts a forest curse on the target. This changes the target to Grass-type.
La cible est charmée par l'esprit de la forêt. Le type Plante est ajouté à ses types actuels.
579
The user rapidly cools the target. It may freeze the target and is supereffective on Water-types.
Refroidit violemment l'ennemi et peut le geler. Super efficace sur les Pokémon de type Eau.
580
Absorbing energy, the user sharply raises their Sp. Atk, Sp. Def and Speed stats on the next turn.
Le lanceur absorbe de l'énergie au premier tour et augmente ses statistiques au second.
581
Letting grass sprout from the ground, the user turns the field into Grassy Terrain for five turns.
Crée un Champ Herbu pendant cinq tours, augmentant la puissance des attaques Plante.
582
The user attacks and infests the target for four to five turns, preventing the target from escaping.
Cette attaque dure quatre à cinq tours. L'ennemi ne peut pas fuir au cours de cette période.
583
The user disperses charged particles, which change Normal-type moves to Electric-type moves.
Diffuse des particules chargées qui transforment les attaques Normal en attaques Électrik.
584
The user is protected from damage. Direct contact harshly lowers any attacker's Attack stat.
Le lanceur se protège. Diminue beaucoup l'Attaque de tout Pokémon qui touche le lanceur.
585
The user gathers the energy of the land and focuses that power on the targets to damage them.
Utilise la puissance du sol et la concentre sur l'ennemi pour infliger des dégâts.
586
The user manipulates magnetic fields to raise Defense and Sp. Def of allies with Plus or Minus Ability.
Manipule les champs magnétiques pour augmenter les défenses des alliés dotés du Talent Plus/Minus.
587
The user shields themselves and allies from damaging moves with a mat. Does not stop status moves.
Retourne un tatami pour bloquer, les capacités visant le lanceur ou ses alliés.
588
The user summons mist for five turns, turning the battlefield into Misty Terrain.
Pendant cinq tours, les Pokémon au sol ne peuvent pas subir d'altération de statut.
589
The user attacks borrowing the power of the moon. This may also lower the target's Sp. Atk stat.
Attaque l'ennemi grâce au pouvoir de la lune. Peut diminuer son Attaque Spéciale.
590
The user attacks by breathing a special, hot fire. This also lowers the target's Sp. Atk stat.
Attaque avec des flammes soufflées de la bouche du lanceur. Diminue l'Att.Spé. de l'ennemi.
591
The user roars nobly, intimidating the target. This lowers the target's Attack and Sp. Atk stats.
Le lanceur pousse un rugissement qui intimide l'ennemi et diminue son Attaque et son Attaque Spéciale.
592
The user attacks by nuzzling electrified cheeks against the target. This also paralyzes the target.
Le lanceur attaque en frottant ses bajoues chargées d'électricité. Paralyse l'ennemi.
593
The user absorbs the target's HP. The user's HP is restored by over half of the damage inflicted.
Vole l'énergie de la cible. Rend au lanceur un nombre de PV supérieur ou égal à la moitié des dégâts infligés.
594
The user attacks everything around. The user's HP is restored by half the damage dealt.
Inflige des dégâts à tous les Pokémon autour du lanceur. Il récupère en PV la moitié des dégâts infligés.
595
The user lowers the target's Attack and Sp. Atk stats and switches with a party Pokémon.
Menace l'ennemi avant de changer de place avec un autre Pokémon. Baisse l'Attaque et l'Att.Spé de la cible.
596
The user stirs up a violent petal blizzard and attacks everything around themselves.
Déclenche une violente tempête de fleurs qui inflige des dégâts à tous les Pokémon alentour.
597
The user vanishes, then strikes on the next turn. It strikes even if the target protects itself.
Le lanceur disparaît au premier tour et frappe au second. Cette attaque passe outre les protections.
598
The user befriends the target, making it lose the will to fight. It lowers the target's Attack stat.
L'ennemi se lie d'amitié avec le lanceur et perd sa combativité, diminuant son Attaque.
599
The user plays rough with the target and attacks it. This may also lower the target's Attack stat.
Attaque l'ennemi avec un câlin. Peut diminuer son Attaque.
600
The user covers the target in combustible powder. It explodes if the target uses a Fire-type move.
L’ennemi est pris dans un nuage de poudre. S’il utilise une attaque Feu lors du même tour, le nuage explose.
601
Striking opponents over and over hardens the user's fists. This raises the user's Attack stat.
À force de frapper, les poings deviennent plus durs. Augmente l'Attaque du lanceur si l'ennemi est touché.
602
Tilling the soil, the user raises the Attack and Sp. Atk stats of grounded Grass-type Pokémon.
Laboure le sol et le rend plus fertile. Augmente l'Attaque et l'Attaque Spéciale des Pokémon de type Plante.
603
Protecting the user from attacks, this move also damages any attacker who makes direct contact.
Protège des attaques, et diminue les PV de tout attaquant qui entre en contact avec le lanceur.
604
The user weaves a sticky net, lowering the Speed stat of opposing Pokémon switching into battle.
Déploie une toile visqueuse autour de l'ennemi qui ralentit la Vitesse de tout adversaire entrant au combat.
605
All stat changes affecting the target turn topsy-turvy and become the opposite of what they were.
Inverse tous les changements de stats de la cible.
606
The user takes the target trick-or-treating. This changes the target's type to Ghost.
Insuffle à la cible l'esprit d'Halloween, et ajoute le type Spectre à ses types actuels.
607
With an odd poisonous liquid, the user lowers the Attack, Sp. Atk, and Speed stats of poisoned opponents.
Sécrète un liquide empoisonné. Diminue l'Attaque, l'Attaque Spéciale et la Vitesse de l'ennemi empoisonné.
608
The user attacks with throwing stars two to five times in a row. This move always goes first.
Attaque l'ennemi avec des shuriken de mucus. Frappe en priorité deux à cinq fois d'affilée en un tour.
609
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
610
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
611
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
612
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
613
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
614
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
615
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
616
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
617
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
618
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
619
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
620
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
621
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
622
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
623
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
624
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
625
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
626
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
627
The user attacks opposing Pokémon with countless beams of light that glow a deep and brilliant blue.
D'innombrables rayons lumineux d'un bleu étincelant s'abattent sur la cible.
628
The user attacks by manifesting the power of the land in fearsome blades of stone.
Le Pokémon transforme la puissance de la terre et attaque la cible avec une lame acérée.
629
The user soars, then drops from the sky at high speed. It lowers the user's Defense and Sp. Def stats.
Le Pokémon s'abat à toute vitesse sur la cible depuis les hautes couches de l'atmosphère. Baisse la Déf. et la Déf.Spé. du lanceur.
630
This move also hits opposing Pokémon in the air. Those Pokémon are knocked down to the ground.
Touche même les Pokémon dans les airs. Dans ce cas, la cible retombe au sol.
631
The user attacks with a wave that crawls along the ground. Those hit can't flee from battle.
Attaque avec des vagues glissant au sol. L'ennemi pris dedans ne peut pas s'échapper.
632
The user whips up a storm of diamonds to attack. It may sharply raise the user's Defense stat.
Provoque une tempête de diamants qui inflige des dégâts. Peut beaucoup augmenter la Défense du lanceur.
633
The user appears right next to the target and strikes. Ignores moves like Protect or Detect.
Crée une faille dimensionnelle pour attaquer soudainement l'ennemi de côté. Ignore Abri ou Détection.
634
Immerses the target in superheated steam. This may also leave the target with a burn.
Plonge l'ennemi dans une chaleur étouffante. Peut le brûler.
635
The user unleashes a barrage, ignoring moves like Protect and Detect. It lowers the user's Defense.
Le Pokémon utilise sa multitude de bras pour infliger une nuée de coups qui ignorent Abri ou Détection.
636
Two turns after this move is used, a hunk of psychic energy attacks the target.
De l’énergie psychique vient frapper l’ennemi deux tours après l’utilisation de cette capacité.
637
Two turns after this move is used, the user blasts the target with a concentrated bundle of light.
Le lanceur génère une sphère lumineuse qu’il projette sur l’ennemi deux tours plus tard.
638
The user smashes into the target at high speed. This move always goes first.
Le lanceur charge l'ennemi à toute vitesse. Frappe en priorité.
639
The user entangles the target with their anchor chain. The target becomes unable to flee.
Le lanceur jette son ancre sur la cible pour l'attaquer. Une fois accrochée, elle l'empêche de s'enfuir.
640
This move reduces damage from physical and special moves for five turns. Can only be used during hail.
Réduit les dégâts causés par les capacités physiques et spéciales durant cinq tours.
641
Protecting the user from attacks, this move also poisons any attacker that makes direct contact.
Protège le lanceur contre les attaques de l'ennemi et empoisonne ce dernier s'il utilise une attaque directe.
642
The user first heats up their beak, then attacks. Direct contact while heating up results in a burn.
Le lanceur fait chauffer son bec avant d'attaquer. S'il subit une attaque directe, il est brûlé.
643
The user swings their body around violently to inflict damage on everything in their vicinity.
Le lanceur pivote pour prendre de l'élan et infliger des dégâts.
644
The user burns themselves out for massive damage. The user then will no longer be Fire-type.
Le Pokémon se consume et inflige des dégâts élevés à la cible. Le lanceur perd le type Feu.
645
The user rubs the scales on their body, making a huge noise. It then lowers the user's Defense stat.
Le lanceur déclenche un vacarme en frottant ses écailles les unes contre les autres pour attaquer.
646
A damaging move that also eliminates the targets' Abilities if they have already used their moves.
La cible subit des dégâts et, si elle a déjà agi à ce tour, elle perd aussi son talent.
647
The user swings both arms and strikes. The target's stat changes don't affect this attack's damage.
Le Pokémon frappe l'adversaire en tournant violemment. Ingnore les changements de stats de la cible.
648
The user uses their body like a hammer to attack the target and inflict damage.
Le lanceur utilise son corps comme un véritable marteau pour écraser la cible.
649
The user strikes the target with a burning lash. This also lowers the target's Defense stat.
Frappe la cible avec un fouet incandescent et baisse sa Défense.
650
Although this move has great power, it only works the first turn the user is in battle.
Une capacité très puissante, mais qui ne fonctionne qu'au premier tour.
651
The user unleashes a strong beam. The attack's recoil harshly lowers the user's Sp. Atk stat.
Envoie un rayon laser dévastateur. Baisse beaucoup l'Attaque Spéciale du lanceur.
652
The user restores the target's HP by up to half of its max HP. Restores more HP on Grassy Terrain.
Rend la moitié de ses PV max à la cible. Plus efficace sur un Champ Herbu.
653
The user engages their gears to raise Attack and Sp. Atk stats of allies with Plus or Minus Ability.
Change de réglage pour augmenter l'Attaque et l'Attaque Spéciale des alliés ayant les talents Plus ou Minus.
654
The user fiercely attacks the target using their entire body.
Le lanceur attaque violemment en utilisant tout son poids.
655
The user swings and hits with their strong, heavy fist. It lowers the user's Speed, however.
Le lanceur donne un puissant coup de poing à l’ennemi. Réduit la Vitesse du lanceur.
656
The user instructs the target to use the target's last move again.
Force la cible à lancer immédiatement la dernière capacité qu'elle a utilisée.
657
By concentrating intensely, the user's attack on the next turn always results in a critical hit.
Le lanceur se concentre pour être sûr de porter un coup critique au tour suivant.
658
The user attacks by pelting the target with leaves.
Le lanceur attaque l'ennemi avec des feuilles.
659
The user slams the target with a full-force water blast. It may lower the Defense stat of the target.
Le lanceur utilise la force de l'eau pour attaquer. Peut aussi baisser la Défense de la cible.
660
The user lunges at the target with full force. This also lowers the target's Attack stat.
Le lanceur se jette sur la cible de toutes ses forces pour lui infliger des dégâts et baisser son Attaque.
661
The user emits a sinister ray to attack. This move will ignore the target's Ability.
Le lanceur attaque avec un rayon de lumière mystérieux. Ignore le talent de la cible.
662
The user hits the target with the force of nature. It halves the target's HP.
Le lanceur déchaîne toute la colère de la nature pour baisser les PV de la cible de moitié.
663
The user attacks with a pollen puff that explodes. If the target is an ally, it restores HP instead.
Utilisé sur l'ennemi, fait des dégâts. Sur un allié, fait récupérer des PV.
664
The user boasts their strength and strikes. The more the user's stats are raised, the greater the power.
Ivre de puissance, le lanceur attaque de toutes ses forces. Plus ses stats ont été augmentées, plus la puissance est élevée.
665
The user shoots powerful lasers using the power of a prism. The user can't move on the next turn.
Le lanceur utilise la puissance d'un prisme pour envoyer un laser destructeur, mais il doit se reposer au tour suivant.
666
The user bites the target with psychic capabilities. This can also destroy Light Screen and Reflect.
Le lanceur mord la cible avec ses pouvoirs psychiques. Brise aussi les barrières comme Mur Lumière et Protection.
667
Summoning psychic energies, the user turns the battlefield into Psychic Terrain for five turns.
Pendant 5 tours, les Pokémon au sol sont protégés des priorités et augmente les capacités Psy.
668
The user heals the target's status condition. It also restores the user's own HP.
Le lanceur soigne les altérations de statut de la cible, ce qui lui permet de regagner des PV.
669
The user attacks the target by dancing very hard. The user's type determines the type of this move.
Le lanceur attaque en dansant avec enthousiasme. Le type de la capacité est le même que celui du lanceur.
670
The user beats the target with a bone containing a spirit. This may lower the target's Defense.
Le lanceur frappe avec un os possédé par l'âme d'un défunt. Peut aussi baisser la Défense de la cible.
671
The user sets a shell trap. If the user is hit by a physical move, the trap will explode and inflict damage.
Pose une carapace piégée. Si l'adversaire utilise une capacité physique, la carapace explose.
672
The user regains up to half of their max HP. It restores more HP in a sandstorm.
Le lanceur récupère la moitié de ses PV max. Durant une tempête de sable, il en récupère encore plus.
673
The user stabs the target with a sharp horn. This attack never misses.
Le lanceur transperce la cible avec sa corne effilée. Touche toujours l'ennemi.
674
The user fills a blade with light energy on the first turn, then attacks on the next turn.
Le lanceur absorbe la lumière dans une lame au premier tour et attaque au second.
675
The user bursts into song, emitting many bubbles. If any target had a burn, the burn will be lifted.
Le lanceur émet plusieurs bulles en chantant. Soigne les brûlures des Pokémon touchés par ces bulles.
676
The user hides in the target's shadow, steals the target's stat boosts, and then attacks.
Le lanceur plonge dans l'ombre de la cible, vole ses augmentations de stats et l'attaque.
677
The user exchanges Speed stats with the target.
Intervertit la Vitesse du lanceur et celle de la cible.
678
The user attacks while stitching the target's shadow to the ground, preventing it from escaping.
Une attaque qui coud l'ennemi à son ombre, ce qui l'empêche de s'enfuir.
679
The user shines a spotlight on the target so that only it will be attacked during the turn.
Met un Pokémon sous le feu des projecteurs et force tout le monde à le viser.
680
Driven by frustration, the user attacks. If the user's previous move failed, the power of this move doubles.
Le lanceur attaque en utilisant sa frustration. Si sa capacité a échoué au tour précédent, la puissance est doublée.
681
The user restores HP equal to the target's Attack stat. It also lowers the target's Attack stat.
Rend au lanceur une quantité de PV équivalente à la stat d'Attaque de la cible, puis baisse celle-ci.
682
The user slams into the target with the force of a meteor. This move will ignore the target's Ability.
Le lanceur fonce sur la cible à la vitesse d'une météorite. Ignore le talent de l'ennemi.
683
Teary eyes make the target lose the desire to fight. It lowers the target's Attack and Sp. Atk.
Le lanceur jette un regard plein de larmes à la cible. Celle-ci voit son Attaque et son Attaque Spéciale baisser.
684
The user attacks the target's throat. The target cannot use sound-based moves for two turns.
Inflige une douleur tellement violente à la cible qu'elle ne peut plus émettre de sons pendant deux tours.
685
The user shoots poisonous threads to poison the target and lower the target's Speed stat.
Tisse un fil imprégné de venin. Empoisonne la cible et baisse sa Vitesse.
686
The user lands an intense kick of tropical origins. This also lowers the target's Attack stat.
Un coup de pied chaud comme les tropiques qui inflige des dégâts à la cible et baisse son Attaque.
687
A strong electric blast crashes down, shocking the target. This may also make the target flinch.
Le lanceur fonce sur la cible et lui envoie un puissant choc électrique. Peut aussi l'effrayer.
688
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
689
The user attacks everything around by causing their own head to explode. This also damages the user.
Le lanceur fait exploser sa tête pour attaquer toutes les cibles autour de lui. Il subit aussi des dégâts.
690
A pillar of light that inflicts damage using the higher one of the user's Attack or Sp. Atk.
Le lanceur fait jaillir un pilier de lumière. Utilise la statistique offensive qui infligera le plus de dégâts.
691
An attack move that varies in power and type depending on the weather.
Une attaque dont la puissance et le type varient en fonction du temps qu'il fait.
692
An attack move that varies in power and type depending on the weather.
Une attaque dont la puissance et le type varient en fonction du temps qu'il fait.
693
An attack move that varies in power and type depending on the weather.
Une attaque dont la puissance et le type varient en fonction du temps qu'il fait.
694
An attack move that varies in power and type depending on the weather.
Une attaque dont la puissance et le type varient en fonction du temps qu'il fait.
695
The user unleashes a strong beam from its core. This move deals twice the damage if the target is Dynamaxed.
The user unleashes a strong beam from its core. This move deals twice the damage if the target is Dynamaxed.
696
The user ignores the effects of opposing Pokémon's moves and Abilities that draw in moves, allowing this move to hit the chosen target.
The user ignores the effects of opposing Pokémon's moves and Abilities that draw in moves, allowing this move to hit the chosen target.
697
This move prevents the user and the target from switching out until either of them faints. The effect goes away if either of the Pokémon leaves the field.
This move prevents the user and the target from switching out until either of them faints. The effect goes away if either of the Pokémon leaves the field.
698
The user eats its held Berry, then sharply raises its Defense stat.
The user eats its held Berry, then sharply raises its Defense stat.
699
This move raises all the user's stats but prevents the user from switching out or fleeing.
This move raises all the user's stats but prevents the user from switching out or fleeing.
700
The user pours sticky tar over the target, lowering the target's Speed stat. The target becomes weaker to Fire-type moves.
The user pours sticky tar over the target, lowering the target's Speed stat. The target becomes weaker to Fire-type moves.
701
The user scatters a cloud of magic powder that changes the target to Psychic type.
The user scatters a cloud of magic powder that changes the target to Psychic type.
702
The user attacks twice using Dreepy. If there are two targets, this move hits each target once.
The user attacks twice using Dreepy. If there are two targets, this move hits each target once.
703
The user has teatime with all the Pokémon in the battle. Each Pokémon eats its held Berry.
The user has teatime with all the Pokémon in the battle. Each Pokémon eats its held Berry.
704
The user locks the target in and prevents it from fleeing. This move also lowers the target's Defense and Sp. Def every turn.
The user locks the target in and prevents it from fleeing. This move also lowers the target's Defense and Sp. Def every turn.
705
The user stabs the target with its electrified beak. If the user attacks before the target, the power of this move is doubled.
The user stabs the target with its electrified beak. If the user attacks before the target, the power of this move is doubled.
706
The user rends the target with its hard gills. If the user attacks before the target, the power of this move is doubled.
The user rends the target with its hard gills. If the user attacks before the target, the power of this move is doubled.
707
With its mysterious power, the user swaps the effects on either side of the field.
With its mysterious power, the user swaps the effects on either side of the field.
708
The user raises all its stats by using some of its HP.
The user raises all its stats by using some of its HP.
709
The user attacks by slamming its body into the target. The higher the user's Defense, the more damage it can inflict on the target.
The user attacks by slamming its body into the target. The higher the user's Defense, the more damage it can inflict on the target.
710
The user sharply raises the target's Attack and Sp. Atk stats by decorating the target.
The user sharply raises the target's Attack and Sp. Atk stats by decorating the target.
711
The user plays its drum, controlling the drum's roots to attack the target. This also lowers the target's Speed stat.
The user plays its drum, controlling the drum's roots to attack the target. This also lowers the target's Speed stat.
712
The user snares the target in a snap trap for four to five turns.
The user snares the target in a snap trap for four to five turns.
713
The user attacks by igniting a small stone and launching it as a fiery ball at the target. This may also leave the target with a burn.
The user attacks by igniting a small stone and launching it as a fiery ball at the target. This may also leave the target with a burn.
714
The user becomes a gigantic sword and cuts the target. This move deals twice the damage if the target is Dynamaxed.
The user becomes a gigantic sword and cuts the target. This move deals twice the damage if the target is Dynamaxed.
715
The user becomes a gigantic shield and cuts the target. This move deals twice the damage if the target is Dynamaxed.
The user becomes a gigantic shield and cuts the target. This move deals twice the damage if the target is Dynamaxed.
716
Morpeko attacks and raises its Speed with the energy stored in its cheeks. This move's type changes depending on the user's form.
Morpeko attacks and raises its Speed with the energy stored in its cheeks. This move's type changes depending on the user's form.
717
The user swings its tough tail wildly and attacks opposing Pokémon. This also lowers their Attack stats.
The user swings its tough tail wildly and attacks opposing Pokémon. This also lowers their Attack stats.
718
The user attacks the target by poking it with a sharply pointed branch.
The user attacks the target by poking it with a sharply pointed branch.
719
The user attacks opposing Pokémon by twanging a guitar or bass guitar, causing a huge echo and strong vibration.
The user attacks opposing Pokémon by twanging a guitar or bass guitar, causing a huge echo and strong vibration.
720
The user attacks the target with an acidic liquid created from tart apples. This also lowers the target's Sp. Def stat.
The user attacks the target with an acidic liquid created from tart apples. This also lowers the target's Sp. Def stat.
721
The user attacks the target with an acidic liquid created from tart apples. This also lowers the target's Defense stat.
The user attacks the target with an acidic liquid created from tart apples. This also lowers the target's Defense stat.
722
The user attacks the target with so much force that it could break the target's spirit. This also lowers the target's Sp. Atk stat.
The user attacks the target with so much force that it could break the target's spirit. This also lowers the target's Sp. Atk stat.
723
The user attacks the target by emitting steam. This may also confuse the target.
The user attacks the target by emitting steam. This may also confuse the target.
724
The user scatters mysterious water around and restores the HP of itself and its ally Pokémon in the battle.
The user scatters mysterious water around and restores the HP of itself and its ally Pokémon in the battle.
725
This move enables the user to protect itself from all attacks. Its chance of failing rises if it is used in succession. Direct contact harshly lowers the attacker's Defense stat.
This move enables the user to protect itself from all attacks. Its chance of failing rises if it is used in succession. Direct contact harshly lowers the attacker's Defense stat.
726
The user pretends to bow its head, but then it stabs the target with its disheveled hair. This attack never misses.
The user pretends to bow its head, but then it stabs the target with its disheveled hair. This attack never misses.
727
The user attacks wildly with its thick leek. The user can't move on the next turn, because the force of this move makes it stagger.
The user attacks wildly with its thick leek. The user can't move on the next turn, because the force of this move makes it stagger.
728
This is Eternatus's most powerful attack in its original form. The user can't move on the next turn.
This is Eternatus's most powerful attack in its original form. The user can't move on the next turn.
729
The user fires a beam of steel that it collected from its entire body. This also damages the user.
The user fires a beam of steel that it collected from its entire body. This also damages the user.
730
The Pokémon congratulates you on your special day!
Le Pokémon vous souhaite plein de bonnes choses pour cet événement spécial.
731
Morpeko attacks and raises its Speed with the energy stored in its cheeks. This move's type changes depending on the user's form.
Morpeko attacks and raises its Speed with the energy stored in its cheeks. This move's type changes depending on the user's form.
732
The user fires a beam of light. The move's type changes depending on the Drive the user holds.
Le lanceur projette un rayon lumineux sur l'ennemi. Le type varie selon le Module que tient le lanceur.
733
The user fires a beam of light. The move's type changes depending on the Drive the user holds.
Le lanceur projette un rayon lumineux sur l'ennemi. Le type varie selon le Module que tient le lanceur.
734
The user fires a beam of light. The move's type changes depending on the Drive the user holds.
Le lanceur projette un rayon lumineux sur l'ennemi. Le type varie selon le Module que tient le lanceur.
735
The user fires a beam of light. The move's type changes depending on the Drive the user holds.
Le lanceur projette un rayon lumineux sur l'ennemi. Le type varie selon le Module que tient le lanceur.
736
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
737
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
738
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
739
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
740
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
741
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
742
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
743
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
744
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
745
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
746
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
747
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
748
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
749
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
750
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
751
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
752
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
753
Cloaked in high energy, the user slams the target. The held Memory defines the move's type.
Le Pokémon s'entoure d'une puissante énergie avant de foncer sur sa cible. Le type de la capacité dépend de la ROM installée.
[7]
1
Repel
Repousse
2
Super Repel
Super Repousse
3
Max Repel
Max Repousse
4
Black Flute
Flûte Noire
5
White Flute
Flûte Blanche
6
Honey
Miel
7
Escape Rope
Corde Sortie
8
Red Shard
Tesson Rouge
9
Purple Shard
Tesson Violet
10
Blue Shard
Tesson Bleu
11
Green Shard
Tesson Vert
12
Fire Stone
Pierre Feu
13
Thunder Stone
Pierre Foudre
14
Water Stone
Pierre Eau
15
Leaf Stone
Pierre Plante
16
Moon Stone
Pierre Lune
17
Sun Stone
Pierre Soleil
18
Dusk Stone
Pierre Nuit
19
Dawn Stone
Pierre Aube
20
Shiny Stone
Pierre Éclat
21
Red Apricorn
Noigrume Rouge
22
Yellow Apricorn
Noigrume Jaune
23
Blue Apricorn
Noigrume Bleu
24
Green Apricorn
Noigrume Vert
25
Pink Apricorn
Noigrume Rose
26
White Apricorn
Noigrume Blanc
27
Black Apricorn
Noigrume Noir
28
Helix Fossil
Nautile
29
Dome Fossil
Fossile Dôme
30
Old Amber
Vieil Ambre
31
Root Fossil
Fossile Racine
32
Claw Fossil
Fossile Griffe
33
Skull Fossil
Fossile Crâne
34
Armor Fossil
Fossile Armure
35
Cover Fossil
Fossile Plaque
36
Plume Fossil
Fossile Plume
37
Pretty Wing
Jolie Aile
38
Tiny Mushroom
Petit Champi
39
Big Mushroom
Gros Champi
40
Balm Mushroom
Champi Suave
41
Pearl
Perle
42
Big Pearl
Grande Perle
43
Pearl String
Perle Triple
44
Stardust
Poussière Etoile
45
Star Piece
Morceau Etoile
46
Comet Shard
Morceau Comète
47
Nugget
Pépite
48
Big Nugget
Maxi Pépite
49
Heart Scale
Ecaille Coeur
50
Slowpoketail
Queue Ramoloss
51
Rare Bone
Os Rare
52
Relic Copper
Vieux Sou
53
Relic Silver
Vieil Ecu
54
Relic Gold
Vieux Ducat
55
Relic Vase
Vieux Vase
56
Relic Band
Vieux Bijou
57
Relic Statue
Vieux Santon
58
Relic Crown
Vieux Tortil
59
Growth Mulch
Fertipousse
60
Damp Mulch
Fertihumide
61
Stable Mulch
Fertistable
62
Gooey Mulch
Fertiglu
63
Shoal Salt
Sel Tréfonds
64
Shoal Shell
Coquille Tréfonds
65
Odd Keystone
Clé de Voûte
66
Air Balloon
Ballon
67
Bright Powder
Poudre Claire
68
Eviolite
Evoluroc
69
Float Stone
Pierrallégée
70
Destiny Knot
Nœud Destin
71
Rocky Helmet
Casque Brut
72
Eject Button
Bouton Fuite
73
Red Card
Carton Rouge
74
Shed Shell
Carapace Mue
75
Smoke Ball
Boule Fumée
76
Lucky Egg
Oeuf Chance
77
Exp. Share
Mini Exp.
78
Amulet Coin
Pièce Rune
79
Soothe Bell
Grelot Zen
80
Cleanse Tag
Rune Purifiante
81
Choice Band
Bandeau Choix
82
Choice Specs
Lunettes Choix
83
Choice Scarf
Mouchoir Choix
84
Heat Rock
Roche Chaude
85
Damp Rock
Roche Humide
86
Smooth Rock
Roche Lisse
87
Icy Rock
Roche Glace
88
Light Clay
Lumargile
89
Grip Claw
Accro Griffe
90
Binding Band
Bande Etreinte
91
Big Root
Grosse Racine
92
Black Sludge
Boue Noire
93
Leftovers
Restes
94
Shell Bell
Grelot Coque
95
Mental Herb
Herbe Mental
96
White Herb
Herbe Blanche
97
Power Herb
Herbe Pouvoir
98
Absorb Bulb
Bulbe
99
Cell Battery
Pile
100
Life Orb
Orbe Vie
101
Expert Belt
Ceinture Pro
102
Metronome
Métronome
103
Muscle Band
Bandeau Muscle
104
Wise Glasses
Lunettes Sages
105
Razor Claw
Griffe Rasoir
106
Scope Lens
Lentilscope
107
Wide Lens
Loupe
108
Zoom Lens
Lentille Zoom
109
King's Rock
Roche Royale
110
Razor Fang
Croc Rasoir
111
Lagging Tail
Ralentiqueue
112
Quick Claw
Vive Griffe
113
Focus Band
Bandeau
114
Focus Sash
Ceinture Force
115
Flame Orb
Orbe Flamme
116
Toxic Orb
Orb Toxique
117
Sticky Barb
Piquants
118
Iron Ball
Balle Fer
119
Ring Target
Point de Mire
120
Macho Brace
Bracelet Macho
121
Power Weight
Poids Pouvoir
122
Power Bracer
Poignet Pouvoir
123
Power Belt
Ceinture Pouvoir
124
Power Lens
Lentille Pouvoir
125
Power Band
Bandeau Pouvoir
126
Power Anklet
Chaîne Pouvoir
127
Lax Incense
Encens Doux
128
Full Incense
Encens Plein
129
Luck Incense
Encens Veine
130
Pure Incense
Encens Pur
131
Sea Incense
Encens Mer
132
Wave Incense
Encens Vague
133
Rose Incense
Encens Fleur
134
Odd Incense
Encens Bizarre
135
Rock Incense
Encens Roc
136
Charcoal
Charbon
137
Mystic Water
Eau Mystique
138
Magnet
Magnétique
139
Miracle Seed
Grain Miracle
140
Never-Melt Ice
Glace Éternelle
141
Black Belt
Ceinture Noire
142
Poison Barb
Pic Venin
143
Soft Sand
Sable Doux
144
Sharp Beak
Bec Pointu
145
Twisted Spoon
Cuillère Tordue
146
Silver Powder
Poudre Argentée
147
Hard Stone
Pierre Dure
148
Spell Tag
Rune Sort
149
Dragon Fang
Croc Dragon
150
Black Glasses
Lunettes Noires
151
Metal Coat
Peau Métal
152
Silk Scarf
Mouchoir Soie
153
Flame Plate
Plaque Flamme
154
Splash Plate
Plaque Hydro
155
Zap Plate
Plaque Volt
156
Meadow Plate
Plaque Herbe
157
Icicle Plate
Plaque Glace
158
Fist Plate
Plaque Poing
159
Toxic Plate
Plaque Toxik
160
Earth Plate
Plaque Terre
161
Sky Plate
Plaque Ciel
162
Mind Plate
Plaque Esprit
163
Insect Plate
Plaque Insecte
164
Stone Plate
Plaque Roc
165
Spooky Plate
Plaque Fantôme
166
Draco Plate
Plaque Draco
167
Dread Plate
Plaque Ombre
168
Iron Plate
Plaque Fer
169
Fire Gem
Joyau Feu
170
Water Gem
Joyau Eau
171
Electric Gem
Joyau Electrik
172
Grass Gem
Joyau Plante
173
Ice Gem
Joyau Glace
174
Fighting Gem
Joyau Combat
175
Poison Gem
Joyau Poison
176
Ground Gem
Joyau Sol
177
Flying Gem
Joyau Vol
178
Psychic Gem
Joyau Psy
179
Bug Gem
Joyau Insecte
180
Rock Gem
Joyau Roche
181
Ghost Gem
Joyau Spectre
182
Dragon Gem
Joyau Dragon
183
Dark Gem
Joyau Ténèbres
184
Steel Gem
Joyau Acier
185
Normal Gem
Joyau Normal
186
Light Ball
Balle Lumière
187
Lucky Punch
Poing Chance
188
Metal Powder
Poudre Metal
189
Quick Powder
Poudre Vite
190
Thick Club
Masse Os
191
Stick
Poireau
192
Soul Dew
Rosée Âme
193
Deep Sea Tooth
Dent Océan
194
Deep Sea Scale
Écaille Océan
195
Adamant Orb
Orbe Adamant
196
Lustrous Orb
Orbe Perlé
197
Griseous Orb
Orbe Platiné
198
Douse Drive
Module Aqua
199
Shock Drive
Module Choc
200
Burn Drive
Module Pyro
201
Chill Drive
Module Cryo
202
Everstone
Pierre Stase
203
Dragon Scale
Ecaille Draco
204
Up-Grade
Améliorator
205
Dubious Disc
CD Douteux
206
Protector
Protecteur
207
Electirizer
Electriseur
208
Magmarizer
Magmariseur
209
Reaper Cloth
Tissu Fauche
210
Prism Scale
Bel'Écaille
211
Oval Stone
Pierre Ovale
212
Red Scarf
Foulard Rouge
213
Blue Scarf
Foulard Bleu
214
Pink Scarf
Foulard Rose
215
Green Scarf
Foulard Vert
216
Yellow Scarf
Foulard Jaune
217
Potion
Potion
218
Super Potion
Super Potion
219
Hyper Potion
Hyper Potion
220
Max Potion
Potion Max
221
Full Restore
Guérison
222
Sacred Ash
Cendre Sacrées
223
Awakening
Réveil
224
Antidote
Antidote
225
Burn Heal
Anti-Brûle
226
Paralyze Heal
Anti-Para
227
Ice Heal
Antigel
228
Full Heal
Total Soin
229
Lava Cookie
Cookie Lava
230
Old Gateau
Vieux Gâteau
231
Casteliacone
Glace Volute
232
Revive
Rappel
233
Max Revive
Rappel Max
234
Berry Juice
Jus de Baie
235
Rage Candy Bar
Bonbon Rage
236
Sweet Heart
Chococœur
237
Fresh Water
Eau Fraîche
238
Soda Pop
Soda Cool
239
Lemonade
Limonade
240
Moomoo Milk
Lait Meumeu
241
Energy Powder
Poudrénergie
242
Energy Root
Racine Énergie
243
Heal Powder
Poudre Soin
244
Revival Herb
Herbe Rappel
245
Ether
Huile
246
Max Ether
Huile Max
247
Elixir
Elixir
248
Max Elixir
Max Élixir
249
PP Up
PP Plus
250
PP Max
PP Max
251
HP Up
PV Plus
252
Protein
Protéine
253
Iron
Fer
254
Calcium
Calcium
255
Zinc
Zinc
256
Carbos
Carbone
257
Health Wing
Aile Santé
258
Muscle Wing
Aile Force
259
Resist Wing
Aile Armure
260
Genius Wing
Aile Esprit
261
Clever Wing
Aile Mental
262
Swift Wing
Aile Sprint
263
Rare Candy
Super Bonbon
264
Reborn Ball
Reborn Ball
265
Ultra Ball
Hyper Ball
266
Great Ball
Super Ball
267
Poké Ball
Poké Ball
268
Safari Ball
Safari Ball
269
Sport Ball
Compét'Ball
270
Net Ball
Filet Ball
271
Dive Ball
Scuba Ball
272
Nest Ball
Faiblo Ball
273
Repeat Ball
Bis Ball
274
Timer Ball
Chrono Ball
275
Luxury Ball
Luxe Ball
276
Premier Ball
Honor Ball
277
Dusk Ball
Sombre Ball
278
Heal Ball
Soin Ball
279
Quick Ball
Rapide Ball
280
Cherish Ball
Mémoire Ball
281
Fast Ball
Speed Ball
282
Level Ball
Niveau Ball
283
Lure Ball
Appât Ball
284
Heavy Ball
Masse Ball
285
Love Ball
Love Ball
286
Friend Ball
Copain Ball
287
Moon Ball
Lune Ball
288
TM01
CT01
289
TM02
CT02
290
TM03
CT03
291
TM04
CT04
292
TM05
CT05
293
TM06
CT06
294
TM07
CT07
295
TM08
CT08
296
TM09
CT09
297
TM10
CT10
298
TM11
CT11
299
TM12
CT12
300
TM13
CT13
301
TM14
CT14
302
TM15
CT15
303
TM16
CT16
304
TM17
CT17
305
TM18
CT18
306
TM19
CT19
307
TM20
CT20
308
TM21
CT21
309
TM22
CT22
310
TM23
CT23
311
TM24
CT24
312
TM25
CT25
313
TM26
CT26
314
TM27
CT27
315
TM28
CT28
316
TM29
CT29
317
TM30
CT30
318
TM31
CT31
319
TM32
CT32
320
TM33
CT33
321
TM34
CT34
322
TM35
CT35
323
TM36
CT36
324
TM37
CT37
325
TM38
CT38
326
TM39
CT39
327
TM40
CT40
328
TM41
CT41
329
TM42
CT42
330
TM43
CT43
331
TM44
CT44
332
TM45
CT45
333
TM46
CT46
334
TM47
CT47
335
TM48
CT48
336
TM49
CT49
337
TM50
CT50
338
TM51
CT51
339
TM52
CT52
340
TM53
CT53
341
TM54
CT54
342
TM55
CT55
343
TM56
CT56
344
TM57
CT57
345
TM58
CT58
346
TM59
CT59
347
TM60
CT60
348
TM61
CT61
349
TM62
CT62
350
TM63
CT63
351
TM64
CT64
352
TM65
CT65
353
TM66
CT66
354
TM67
CT67
355
TM68
CT68
356
TM69
CT69
357
TMX8
CS08
358
TM71
CT71
359
TM72
CT72
360
TM73
CT73
361
TM74
CT74
362
TM75
CT75
363
TM76
CT76
364
TM77
CT77
365
TM78
CT78
366
TM79
CT79
367
TM80
CT80
368
TM81
CT81
369
TM82
CT82
370
TM83
CT83
371
TM84
CT84
372
TM85
CT85
373
TM86
CT86
374
TM87
CT87
375
TM88
CT88
376
TM89
CT89
377
TM90
CT90
378
TM91
CT91
379
TM92
CT92
380
TM93
CT93
381
TMX7
CS07
382
TM95
CT95
383
TMX1
CS01
384
TMX2
CS02
385
TMX3
CS03
386
TMX4
CS04
387
TMX5
CS05
388
TMX6
CS06
389
Cheri Berry
Baie Ceriz
390
Chesto Berry
Baie Maron
391
Pecha Berry
Baie Pêcha
392
Rawst Berry
Baie Fraive
393
Aspear Berry
Baie Willia
394
Leppa Berry
Baie Mepo
395
Oran Berry
Baie Oran
396
Persim Berry
Baie Kika
397
Lum Berry
Baie Prine
398
Sitrus Berry
Baie Sitrus
399
Figy Berry
Baie Figuy
400
Wiki Berry
Baie Wiki
401
Mago Berry
Baie Mago
402
Aguav Berry
Baie Gowav
403
Iapapa Berry
Baie Papaya
404
Razz Berry
Baie Framby
405
Bluk Berry
Baie Remu
406
Nanab Berry
Baie Nanab
407
Wepear Berry
Baie Repoi
408
Pinap Berry
Baie Nanana
409
Pomeg Berry
Baie Grena
410
Kelpsy Berry
Baie Alga
411
Qualot Berry
Baie Qualot
412
Hondew Berry
Baie Lonme
413
Grepa Berry
Baie Résin
414
Tamato Berry
Baie Tamato
415
Cornn Berry
Baie Siam
416
Magost Berry
Baie Mangou
417
Rabuta Berry
Baie Rabuta
418
Nomel Berry
Baie Tronci
419
Spelon Berry
Baie Kiwan
420
Pamtre Berry
Baie Palma
421
Watmel Berry
Baie Stekpa
422
Durin Berry
Baie Durin
423
Belue Berry
Baie Myrte
424
Occa Berry
Baie Chocco
425
Passho Berry
Baie Pocpoc
426
Wacan Berry
Baie Parma
427
Rindo Berry
Baie Ratam
428
Yache Berry
Baie Nanone
429
Chople Berry
Baie Pomroz
430
Kebia Berry
Baie Kébia
431
Shuca Berry
Baie Jouca
432
Coba Berry
Baie Cobaba
433
Payapa Berry
Baie Yapap
434
Tanga Berry
Baie Panga
435
Charti Berry
Baie Charti
436
Kasib Berry
Baie Sédra
437
Haban Berry
Baie Fraigo
438
Colbur Berry
Baie Lampou
439
Babiri Berry
Baie Babiri
440
Chilan Berry
Baie Zalis
441
Liechi Berry
Baie Lichii
442
Ganlon Berry
Baie Lingan
443
Salac Berry
Baie Sailak
444
Petaya Berry
Baie Pitaye
445
Apicot Berry
Baie Abriko
446
Lansat Berry
Baie Lansat
447
Starf Berry
Baie Frista
448
Enigma Berry
Baie Enigma
449
Micle Berry
Baie Micle
450
Custap Berry
Baie Chérim
451
Jaboca Berry
Baie Jaboca
452
Rowap Berry
Baie Pommo
453
Lin Mail
Lin Mail
454
Flame Mail
Lettre Feu
455
Bubble Mail
Lettre Mer
456
Bloom Mail
Lettre Pétale
457
Tunnel Mail
Lettre Mine
458
Steel Mail
Lettre Acier
459
Heart Mail
Lettre Cœur
460
Snow Mail
Lettre Neige
461
Space Mail
Lettre Cosmos
462
Air Mail
Lettre Avion
463
Mosaic Mail
Lettre Mosaïque
464
Brick Mail
Lettre Brique
465
X Attack
Attaque +
469
X Defend
Défense +
473
X Sp. Atk
Atq.Spé. +
477
X Sp. Def
Déf.Spé. +
481
X Speed
Vitesse +
485
X Accuracy
Précision +
489
Dire Hit
Muscle +
492
Guard Spec.
Garde-Stats
493
Reset Urge
Réamorçage
494
Ability Urge
Appel Talent
495
Item Urge
Appel Objet
496
Item Drop
Jette Objet
497
Blue Flute
Flûte Bleue
498
Yellow Flute
Flûte Jaune
499
Red Flute
Flûte Rouge
500
Poké Doll
Poké Poupée
501
Fluffy Tail
Queue Skitty
502
Poké Toy
Poké Plumet
503
Bicycle
Bicyclette
504
Old Rod
Canne
505
Good Rod
Super Canne
506
Super Rod
Méga Canne
507
Itemfinder
Cherch'Objet
508
Dowsing MCHN
Cherch'Objet
509
Poké Radar
Poké Radar
510
Town Map
Carte
511
Poké Flute
Poké Flûte
512
Coin Case
Boîte Jetons
513
Soot Sack
Sac à Suie
514
Membership Card
Carte de Fidélité
515
Warehouse Key
Clé Entrepôt
516
Bike Voucher
Bon de Commande
517
Mining Kit
Explorakit
518
Wailmer Pail
Wailmerrosoir
519
Gracidea
Gracidée
520
Link Stone
Pierre Link
521
Harbor Key
Clé du Port
522
Railnet Key
Clé du Métro
523
Choc Ice Cream
Glace au Chocolat
524
Berry Ice Cream
Glace aux Baies
525
Herbal Extract
Guérimiel
526
Common Candy
Bonbon Ordinaire
527
Pop Rocks
Sucette
528
Peppermint
Menthe Poivrée
529
Salt-Water Taffy
Caramel Dur
530
Chewing Gum
Chewing Gum
531
Red-Hots
Piment
532
Cotton Candy
Barbe à Papa
533
Vanilla Ice Cream
Glace à la Vanille
534
Amethyst Pendant
Pendentif Améthyste
535
Ruby Ring
Bague Rubis
536
Yureyu Key
Clé Yureyu
537
Abomasite
Blizzarite
538
Absolite
Absolite
539
Aerodactylite
Ptéraïte
540
Aggronite
Galekingite
541
Alakazite
Alakazamite
542
Ampharosite
Pharampite
543
Assault Vest
Veste de Combat
544
Banettite
Branettite
545
Blastoisinite
Tortankite
546
Blazikenite
Braségalite
547
Charizardite X
Dracaufite X
548
Charizardite Y
Dracaufite Y
549
Garchompite
Carchacrokite
550
Gardevoirite
Gardevoirite
551
Gengarite
Ectoplasmite
552
Gyaradosite
Léviatorite
553
Heracronite
Scarhinoïte
554
Houndoominite
Démolossite
555
Intriguing Stone
Pierre Insolite
556
Jaw Fossil
Fossile Mâchoire
557
Kangaskhanite
Kangourexite
558
Kee Berry
Baie Éka
559
Lucarionite
Lucarite
560
Luminous Moss
Lichen Lumineux
561
Lumiose Galette
Galette Illumis
562
Manectite
Elecsprintite
563
Maranga Berry
Baie Rangma
564
Mawilite
Mysdibulite
565
Medichamite
Charminite
566
Mega-Z Ring
Méga-Bracelet Z
567
Mewtwonite X
Mewtwoïte X
568
Mewtwonite Y
Mewtwoïte Y
569
Pinsirite
Scarabruite
570
Pixie Plate
Plaque Pixie
571
Roseli Berry
Baie Selro
572
Sachet
Sachet Senteur
573
Safety Goggles
Lunettes Filtre
574
Sail Fossil
Fossile Nageoire
575
Scizorite
Cizayoxite
576
Snowball
Boule de Neige
577
Tyranitarite
Tyranocivite
578
Venusaurite
Florizarrite
579
Weakness Policy
Vulné-Assurance
580
Whipped Dream
Chantibonbon
581
Ability Capsule
Pilule Talent
582
TM96
CT96
583
TM97
CT97
584
TM98
CT98
585
TM99
CT99
586
TM100
CT100
587
DNA Splicers
Pointeau ADN
588
Reveal Glass
Miroir Sacré
589
Oval Charm
Charme Ovale
590
Shiny Charm
Charme Chroma
591
Dull Key
Clé Rouillée
592
Magnet Powder
Poudre Aimant
593
PokéSnax
PokéSnack
594
Data Chip
Clé USB
595
Soul Candle
Chandelle Âme
596
Silver Ring
Anneau d'Argent
597
Floral Charm
Charme Floral
598
Blast Powder
Poudre à Canon
599
'Rare Candy'
"Super Bonbon"
600
Crystal Key
Clé Cristal
601
Crystal Key
Clé Cristal
602
Crystal Key
Clé Cristal
603
Crystal Key
Clé Cristal
604
Oddishweed
Myst’herbe
605
Blue Moon Ice Cream
Glace à la Lune
606
PULSE
SUPRA
607
Dark Material
Matière Noire
608
Powder Vial
Fiole Poudre
609
Battle Pass- Fury
Passe Combat - Furie
610
Corrupted Poké Ball
Poké Ball Corrompue
611
Tech Glasses
Lunettes Labo
612
Ultra Potion
Ultra Potion
613
Silver Card
Carte d'Argent
614
Ill-Fated Doll
Poupée Maudite
615
House Key
Clé Maison
616
Battle Pass- Gravity
Passe Combat - Gravité
617
Galladite
Gallamite
618
Glalitite
Oniglalite
619
Sharpedonite
Sharpedite
620
Sceptilite
Jungkite
621
Beedrillite
Dardargnite
622
Audinite
Nanméouïte
623
Altarianite
Altarite
624
Diancite
Diancite
625
Steelixite
Steelixite
626
Cameruptite
Caméruptite
627
Pidgeotite
Roucarnagite
628
Salamencite
Drattakite
629
Lopunnite
Lockpinite
630
Metagrossite
Métalossite
631
Slowbronite
Flagadossite
632
Sablenite
Ténéfixite
633
Swampertite
Laggronite
634
Latiasite
Latiasite
635
Latiosite
Latiosite
636
Red Orb
Orbe Rouge
637
Blue Orb
Orbe Bleu
638
Prison Bottle
Vase Scellé
639
TM94
CT94
640
Beryl Grid Key
Clé Grille Béryl
641
Battle Pass- Suspension
Passe Combat - Suspension
642
Reset Disc- HP
Disque Reset- PV
643
Reset Disc- ATK
Disque Reset- ATT
644
Reset Disc- DEF
Disque Reset- DEF
645
Reset Disc- SPATK
Disque Reset- ATTSP
646
Reset Disc- SPDEF
Disque Reset- DEFSP
647
Reset Disc- SPEED
Disque Reset- VIT
648
Amplifield Rock
Roche Ampli
649
K2 Key
Clé R2
650
K5 Key
Clé R5
651
K22 Key
Clé R22
652
K33 Key
Clé R33
653
S4 Key
Clé A4
654
S9 Key
Clé A9
655
S12 Key
Clé A12
656
F1 Key
Clé H1
657
F10 Key
Clé H10
658
F14 Key
Clé H14
659
F34 Key
Clé H34
660
Fairy Gem
Joyau Fée
661
Diamond Ring
Bague Diamant
662
Sanctum Key
Clé Sanctuaire
663
GUM Key
Clé GUM
664
Coral Key
Clé Corail
665
ID Tag
Carte d'Identité
666
DJ Arc Autograph
Autographe de DJ Arc
667
McKrezzy Autograph
Autographe de Renaudulithe
668
Headphones
Casque
669
Spyce Application
Flyer - Le Pimenté
670
Library Application
Flyer - Bibliothèque
671
Sweet Application
Flyer - Sweet
672
Critical Application
Flyer - Critical
673
Medicine Application
Flyer - Pharmacie
674
Salon Application
Flyer - Coiffeur
675
Glamazonia App
Flyer - Glamazonia
676
Nightclub Application
Flyer - Discothèque
677
Cycle Application
Flyer - Vélo
678
Silph Application
Flyer - Sylphe
679
Circus Application
Flyer - Cirque
680
SOLICE Application
Flyer - EPOS
681
Construction App
Flyer - Chantier
682
Apophyll Application
Flyer - Apophylle
683
Classified Information
Informations Secrètes
684
Pink Pearl
Perle Rose
685
Crystal Ball
Boule de Cristal
686
'R' Key
Clé "R"
687
Devon Scope Model
Prototype du Devon Scope
688
Silvon Scope
Sylvon Scope
689
Radio Transceiver
Transmetteur Radio
690
Adrenaline Orb
Orbe Frousse
691
Big Malasada
Big Malasada
692
Ice Stone
Pierre Glace
693
Protective Pads
Pare-Effets
694
Fire Memory
ROM Feu
695
Water Memory
ROM Eau
696
Electric Memory
ROM Électrik
697
Grass Memory
ROM Plante
698
Ice Memory
ROM Glace
699
Fighting Memory
ROM Combat
700
Poison Memory
ROM Poison
701
Ground Memory
ROM Sol
702
Flying Memory
ROM Vol
703
Psychic Memory
ROM Psy
704
Bug Memory
ROM Insecte
705
Rock Memory
ROM Roche
706
Ghost Memory
ROM Spectre
707
Dragon Memory
ROM Dragon
708
Dark Memory
ROM Ténèbres
709
Steel Memory
ROM Acier
710
Fairy Memory
ROM Fée
711
Blue Moon Lemonade
Limonade Lune
712
Beast Ball
Ultra Ball
713
Red Nectar
Nectar Rouge
714
Yellow Nectar
Nectar Jaune
715
Pink Nectar
Nectar Rose
716
Purple Nectar
Nectar Mauve
717
TM70
CT70
718
Buginium-Z
Insectozélite
719
Buginium-Z
Insectozélite
720
Darkinium-Z
Ténébrozélite
721
Darkinium-Z
Ténébrozélite
722
Dragonium-Z
Dracozélite
723
Dragonium-Z
Dracozélite
724
Electrium-Z
Voltazélite
725
Electrium-Z
Voltazélite
726
Fairium-Z
Nymphézélite
727
Fairium-Z
Nymphézélite
728
Fightinium-Z
Combazélite
729
Fightinium-Z
Combazélite
730
Firium-Z
Pyrozélite
731
Firium-Z
Pyrozélite
732
Flyinium-Z
Aérozélite
733
Flyinium-Z
Aérozélite
734
Ghostium-Z
Spectrozélite
735
Ghostium-Z
Spectrozélite
736
Grassium-Z
Florazélite
737
Grassium-Z
Florazélite
738
Groundium-Z
Terrazélite
739
Groundium-Z
Terrazélite
740
Icium-Z
Cryozélite
741
Icium-Z
Cryozélite
742
Normalium-Z
Normazélite
743
Normalium-Z
Normazélite
744
Poisonium-Z
Toxizélite
745
Poisonium-Z
Toxizélite
746
Psychium-Z
Psychézélite
747
Psychium-Z
Psychézélite
748
Rockium-Z
Rocazélite
749
Rockium-Z
Rocazélite
750
Steelium-Z
Métallozélite
751
Steelium-Z
Métallozélite
752
Waterium-Z
Aquazélite
753
Waterium-Z
Aquazélite
754
Aloraichium-Z
Aloraïzélite
755
Aloraichium-Z
Aloraïzélite
756
Decidium-Z
Archézélite
757
Decidium-Z
Archézélite
758
Incinium-Z
Félinozélite
759
Incinium-Z
Félinozélite
760
Primarium-Z
Oratozélite
761
Primarium-Z
Oratozélite
762
Eevium-Z
Evolizélite
763
Eevium-Z
Evolizélite
764
Pikanium-Z
Pikazélite
765
Pikanium-Z
Pikazélite
766
Snorlium-Z
Ronflézélite
767
Snorlium-Z
Ronflézélite
768
Mewnium-Z
Mewzélite
769
Mewnium-Z
Mewzélite
770
Tapunium-Z
Tokozélite
771
Tapunium-Z
Tokozélite
772
Marshadium-Z
Marshadozélite
773
Marshadium-Z
Marshadozélite
774
Elemental Seed
Graine Élémentaire
775
Magical Seed
Graine Magique
776
Telluric Seed
Graine Tellurique
777
Synthetic Seed
Graine Synthétique
778
Sapphire Bracelets
Bracelets Saphir
779
N-Solarizer
Necrosol
780
N-Lunarizer
Necroluna
781
Kommonium-Z
Ékaïzélite
782
Kommonium-Z
Ékaïzélite
783
Lycanium-Z
Lougarozélite
784
Lycanium-Z
Lougarozélite
785
Mimikium-Z
Mimiquizélite
786
Mimikium-Z
Mimiquizélite
787
Solganium-Z
Solgazélite
788
Solganium-Z
Solgazélite
789
Lunalium-Z
Lunazélite
790
Lunalium-Z
Lunazélite
791
Ultranecrozium-Z
Ultranécrozélite
792
Ultranecrozium-Z
Ultranécrozélite
793
TMX9
CS09
794
Cage Key
Clé Cage
795
Meteor Card
Passe Meteor
796
Family Picture
Photo de famille
797
Orphanage Key
Clé Orphelinat
798
Ribbon Collar
Collier Ruban
799
Exp. All
Multi Exp.
800
Ruby Star
Étoile Rubis
801
Sapphire Star
Étoile Saphir
802
Emerald Star
Étoile Émeraude
803
Amethyst Star
Étoile Améthyste
804
Spirit Tracker
Radar à Esprits
805
Emerald Brooch
Broche Émeraude
806
Reset Disc- ALL
Disque Reset- TOUT
807
Gather Cube
Boîte Zygarde
808
Tart Apple
Tart Apple
809
Sweet Apple
Sweet Apple
810
Chipped Pot
Chipped Pot
811
Cracked Pot
Cracked Pot
812
Rusted Sword
Rusted Sword
813
Rusted Shield
Rusted Shield
814
Fossilized Bird
Oiseau Fossilisé
815
Fossilized Dino
Dino Fossilisé
816
Fossilized Drake
Canard Fossilisé
817
Fossilized Fish
Poisson Fossilisé
818
Throat Spray
Throat Spray
819
Eject Pack
Sac Fuite
820
Exp. Candy XS
Mini Bonbon Exp.
821
Exp. Candy S
Petit Bonbon Exp.
822
Exp. Candy M
Bonbon Exp.
823
Exp. Candy L
Gros Bonbon Exp.
824
Exp. Candy XL
Bonbon Exp. Géant
825
Adamant Mint
Aromate Rigide
826
Lonely Mint
Aromate Solo
827
Naughty Mint
Aromate Mauvaise
828
Brave Mint
Aromate Brave
829
Bold Mint
Aromate Assurée
830
Impish Mint
Aromate Maligne
831
Lax Mint
Aromate Lâche
832
Relaxed Mint
Aromate Relax
833
Modest Mint
Aromate Modeste
834
Mild Mint
Aromate Douce
835
Rash Mint
Aromate Fofolle
836
Quiet Mint
Aromate Discrète
837
Calm Mint
Aromate Calme
838
Gentle Mint
Aromate Gentille
839
Careful Mint
Aromate Prudente
840
Sassy Mint
Aromate Malpolie
841
Timid Mint
Aromate Timide
842
Hasty Mint
Aromate Pressée
843
Jolly Mint
Aromate Joviale
844
Naive Mint
Aromate Naïve
845
Serious Mint
Aromate Sérieuse
846
Wishing Piece
Morceau Vœu
847
Catching Charm: Ruby
Porte-Bonheur: Rubis
848
Cell Imprint
Cellule Parfaite
849
Heavy-Duty Boots
Grosses Bottes
850
Blunder Policy
Assurance Échec
851
Room Service
Chariot Distordu
852
Utility Umbrella
Parapluie Solide
853
Blue Orb
Orbe Bleu
854
Blue Orb
Orbe Bleu
855
Manaphy Gem
Gemme Manaphy
856
Gift Box
Boîte Cadeau
857
Bubble Tea
Bubble Tea
858
Gold Key
Clé Dorée
859
Ivory Key
Clé Ivoire
860
Ebony Key
Clé Ébène
861
PP All
Total PP
862
Archive Key
Clé des Archives
863
EV Tuner
Invers'EV
864
Glitter Ball
Chroma Ball
865
EV Booster
Booster d'EV
866
Remote PC
PC Portable
867
Dream Ball
Rêve Ball
868
Ebony Stonepiece
Pierre Ébène
869
Catching Charm: Sapphire
Porte-Bonheur: Saphir
870
Catching Charm: Emerald
Porte-Bonheur: Émeraude
871
Catching Charm: Amethyst
Porte-Bonheur: Améthyste
872
Negative Imprint
Cellule Négative
873
Magnetic Lure
Appât Magnétique
[8]
1
An item that prevents any low-level wild Pokémon from jumping out at you for 200 steps.
Repousse les Pokémon sauvages faibles pendant 200 pas.
2
An item that prevents any low-level wild Pokémon from jumping out at you for 400 steps.
Repousse les Pokémon sauvages faibles pendant 400 pas.
3
An item that prevents any low-level wild Pokémon from jumping out at you for 500 steps.
Repousse les Pokémon sauvages faibles pendant 500 pas.
4
A black flute made from blown glass. Its melody makes wild Pokémon less likely to appear.
Une flûte en verre soufflé noir dont les notes aident à repousser les Pokémon sauvages.
5
A white flute made from blown glass. Its melody makes wild Pokémon more likely to appear.
Une flûte en verre soufflé blanc dont les notes attirent les Pokémon sauvages.
6
A sweet honey with a lush aroma that attracts wild Pokémon when it is used on special trees.
Un miel au parfum riche qui, utilisé dans l'herbe, une grotte ou sur des arbres spéciaux, attire les Pokémon sauvages.
7
A long, durable rope. Use it to escape instantly from a cave or a dungeon.
Une corde longue et solide permettant de sortir rapidement d'une grotte ou d'un donjon.
8
A small red shard. It appears to be a fragment of some sort of implement made long ago.
Un petit tesson rouge. Il semble provenir d'un objet très ancien.
9
A small purple shard. It appears to be a fragment of some sort of implement made long ago.
Un petit tesson violet. Il semble provenir d'un objet très ancien.
10
A small blue shard. It appears to be a fragment of some sort of implement made long ago.
Un petit tesson bleu. Il semble provenir d'un objet très ancien.
11
A small green shard. It appears to be a fragment of some sort of implement made long ago.
Un petit tesson vert. Il semble provenir d'un objet très ancien.
12
A peculiar stone that can make certain species of Pokémon evolve. The stone has a fiery orange heart.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines espèces de Pokémon. Elle est jaune et orange.
13
A peculiar stone that can make certain species of Pokémon evolve. It has a distinct thunderbolt pattern.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines espèces de Pokémon. Un éclair est dessiné dessus.
14
A peculiar stone that can make certain species of Pokémon evolve. It is the blue of a pool of clear water.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines espèces de Pokémon. Elle est de couleur bleue.
15
A peculiar stone that can make certain species of Pokémon evolve. It has an unmistakable leaf pattern.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines espèces de Pokémon. Une feuille est dessinée dessus.
16
A peculiar stone that can make certain species of Pokémon evolve. It is as black as the night sky.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines espèces de Pokémon. Elle brille d’une lueur argentée.
17
A peculiar stone that can make certain species of Pokémon evolve. It burns as red as the evening sun.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines espèces de Pokémon. Elle est rouge comme le soleil.
18
A peculiar stone that can make certain species of Pokémon evolve. It holds shadows as dark as can be.
Pierre étrange qui fait évoluer certaines espèces de Pokémon. Elle est noire comme la nuit.
19
A peculiar stone that can make certain species of Pokémon evolve. It sparkles like a glittering eye.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines espèces de Pokémon. Elle brille comme un œil.
20
A peculiar stone that can make certain species of Pokémon evolve. It shines with a dazzling light.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines espèces de Pokémon. Elle brille d'une lumière aveuglante.
21
A red Apricorn. It assails your nostrils.
Un Noigrume de couleur rouge. Il dégage un puissant arôme.
22
A yellow Apricorn. It has an invigorating scent.
Un Noigrume de couleur jaune. Il dégage un arôme délicat.
23
A blue Apricorn. It smells a bit like grass.
Un Noigrume de couleur bleue. Il dégage un arôme un peu aigre.
24
A green Apricorn. It has a mysterious, aromatic scent.
Un Noigrume de couleur verte. Il dégage un arôme étonnamment riche.
25
A pink Apricorn. It has a nice, sweet scent.
Un Noigrume de couleur rose. Il dégage un arôme sucré.
26
A white Apricorn. It doesn't smell like anything.
Un Noigrume de couleur blanche. Il ne dégage aucun arôme.
27
A black Apricorn. It has a scent beyond one's experience.
Un Noigrume de couleur noire. Il dégage un arôme indéfinissable.
28
A fossil from a prehistoric Pokémon that once lived in the sea. It might be a piece of a seashell.
Un fossile d'un ancien Pokémon aquatique. On dirait un morceau de coquillage.
29
A fossil from a prehistoric Pokémon that once lived in the sea. It could be a shell or carapace.
Le fossile d'un ancien Pokémon aquatique. On dirait un morceau de carapace.
30
A piece of amber that contains the genetic material of an ancient Pokémon. It is clear with a tawny tint.
Un morceau d'ambre contenant l'ADN d'un ancien Pokémon. Il est clair avec une teinte rouge.
31
A fossil from a prehistoric Pokémon that once lived in the sea. It looks as if it could be part of a plant's root.
Un fossile d'un ancien Pokémon aquatique. On dirait un morceau de racine de plante.
32
A fossil from a prehistoric Pokémon that once lived in the sea. It appears to be a fragment of a claw.
Un fossile d'un ancien Pokémon aquatique. On dirait un morceau de griffe.
33
A fossil from a prehistoric Pokémon that once lived on the land. It appears as though it's part of a head.
Le fossile d'un Pokémon préhistorique terrestre. On dirait un morceau de crâne.
34
A fossil from a prehistoric Pokémon once living on the land. It looks like a part of a protective collar.
Le fossile d'un Pokémon préhistorique terrestre. On dirait un morceau de collier.
35
A fossil from a prehistoric Pokémon that once lived in the sea. It appears as though it could be part of its back.
Le fossile d'un ancien Pokémon aquatique. Il semble que ce soit une partie de son dos.
36
A fossil from a prehistoric Pokémon that once lived in the sky. It looks as if it could come from part of its wing.
Le fossile d'un ancien Pokémon volant. Il semble que ce soit un morceau d'aile.
37
Though this feather is beautiful, it's just a regular feather and has no effect on Pokémon.
Une plume très jolie, mais ordinaire et sans effet particulier.
38
A very small, rare mushroom. It's popular with a certain class of collectors and sought out by them.
Un petit champignon assez rare. Il est plutôt populaire parmi certains fans dévoués.
39
A very large, rare mushroom. It's popular with a certain class of collectors and sought out by them.
Un grand champignon assez rare. Il est très populaire parmi certains fans dévoués.
40
A rare mushroom that gives off a nice fragrance. It can be sold to shops at a high price.
Un champignon rare qui répand un agréable parfum autour de lui. Peut être vendu à bon prix en magasin.
41
A rather small pearl that has a very nice silvery sheen to it. It can be sold to shops cheaply.
Une petite perle qui brille d'une jolie couleur argent. Peut être vendue à bas prix en magasin.
42
A rather large pearl that has a very nice silvery sheen. It can be sold to shops for a high price.
Une grosse perle qui brille d'une jolie couleur argent. Peut être vendu à bon prix en magasin.
43
Very large pearls that sparkle in a pretty silver color. They can be sold to shops at a high price.
Une grappe de perles brillant d’une jolie couleur argent. Peut être vendue à bon prix en magasin.
44
Lovely red sand that flows between the fingers with a loose, silky feel. It can be sold to shops at a low price.
Du sable rouge ravissant, aux grains très fins. Peut être vendu à bon prix aux magasins.
45
A small shard of a beautiful gem that demonstrates a distinctly red sparkle. It can be sold to shops at a high price.
Un fragment de gemme qui brille d'un éclat rouge. Peut être vendu à bon prix en magasin.
46
A shard that fell to the ground when a comet approached. It can be sold to shops at a high price.
Un fragment de comète, tombé au sol quand elle traversait l'atmosphère. Peut être vendu à bon prix en magasin.
47
A nugget of purest gold that gives off a lustrous gleam in direct light. It can be sold to shops at a high price.
Une pépite d'or pur qui brille d'un éclat magnifique. Peut être vendu à bon prix en magasin.
48
A big nugget of pure gold that gives off a lustrous gleam. It can be sold to shops at a high price.
Une grosse pépite d'or pur qui brille d'un éclat magnifique. Peut être vendu à bon prix en magasin.
49
A pretty, heart-shaped scale that is extremely rare. Some people are happy to receive one.
Une écaille très rare et jolie en forme de cœur. Certaines personnes sont ravies quand on leur en donne une.
50
A very tasty tail of something. It can be sold to shops at a high price.
Très bon. Se vend cher.
51
A rare bone that is very valuable for the study of Pokémon archeology. It can be sold to shops for a high price.
Un os d'une grande valeur pour l'archéologie Pokémon. Peut être vendu à bon prix aux magasins.
52
A copper coin used by an ancient civilization about 3,000 years ago. It can be sold to shops at a high price.
Une pièce de monnaie en bronze utilisée par une ancienne civilisation vieille de 3000 ans. Peut être vendue à bon prix.
53
A silver coin used by an ancient civilization about 3,000 years ago. It can be sold to shops at a high price.
Une pièce de monnaie en argent utilisée par une ancienne civilisation vieille de 3000 ans. Peut être vendue à bon prix.
54
A gold coin used by an ancient civilization about 3,000 years ago. It can be sold to shops at a high price.
Une pièce de monnaie en or utilisée par une ancienne civilisation vieille de 3000 ans. Peut être vendue à bon prix.
55
A fragile vase made by an ancient civilization about 3,000 years ago. It can be sold to shops at a high price.
Un vase façonné par une ancienne civilisation vieille de 3000 ans. Peut être vendu à bon prix.
56
A heavy bracelet made by an ancient civilization about 3,000 years ago. It can be sold to shops at a high price.
Un bracelet fabriqué par une ancienne civilisation vieille de 3000 ans. Peut être vendu à bon prix.
57
A stone figurine made by an ancient civilization about 3,000 years ago. It can be sold to shops at a high price.
Une statue sculptée par une ancienne civilisation vieille de 3000 ans. Peut être vendue à bon prix.
58
A heavy crown made by an ancient civilization about 3,000 years ago. It can be sold to shops at a high price.
Une couronne fabriquée par une ancienne civilisation vieille de 3000 ans. Peut être vendue à bon prix.
59
A fertilizer to be spread on soft soil in regions where plants are grown.
Un engrais utilisé sur le sol meuble.
60
A fertilizer to be spread on soft soil in regions where plants are grown.
Un engrais utilisé sur le sol meuble.
61
A fertilizer to be spread on soft soil in regions where plants are grown.
Un engrais utilisé sur le sol meuble.
62
A fertilizer to be spread on soft soil in regions where plants are grown.
Un engrais utilisé sur le sol meuble.
63
Pure salt that can be discovered deep inside a cave.
Sel pur provenant des profondeurs d’une grotte.
64
A pretty seashell that can be found deep inside a cave.
Un joli coquillage provenant des profondeurs d’une grotte.
65
A vital item that is needed to keep a stone tower from collapsing. Voices can be heard from it occasionally.
Un élément vital pour empêcher l'effondrement d'une tour de pierre. Des voix s'y font entendre de temps en temps.
66
An item to be held by a Pokémon. The holder will float in the air until hit. Once hit, this item will burst.
Tenu par un Pokémon, cet objet lui permet de flotter dans les airs. Il éclate en cas d'attaque.
67
An item to be held by a Pokémon. It casts a tricky glare that lowers the opponent's Accuracy.
Objet à tenir. Intimide et baisse la Précision de l'ennemi.
68
A mysterious evolutionary lump. When a Pokémon that can still evolve holds it, it raises both Defense and Sp. Def.
Un étrange concentré d'évolution qui augmente la Défense et la Défense Spéciale d'un Pokémon pouvant évoluer.
69
An item to be held by a Pokémon. This very light stone reduces the weight of a Pokémon when held.
Une pierre très légère. Elle réduit le poids du Pokémon qui la tient.
70
An item to be held by a Pokémon. If the holder becomes infatuated, the opposing Pokémon will be, too.
Un long fil rouge vif à faire tenir à un Pokémon. Si le porteur tombe amoureux, l'ennemi aussi.
71
An item to be held by a Pokémon. If the holder is hit, the attacker will also be damaged upon contact.
Tenu, cet objet inflige des dégâts à l'attaquant si ce dernier utilise une capacité physique qui atteint sa cible.
72
An item to be held by a Pokémon. If the holder is hit by an attack, they will be switched out of battle.
Objet à tenir. Permet au porteur de quitter le combat après avoir été touché par une attaque.
73
An item to be held by a Pokémon. When the holder is hit by an attack, the attacker is removed from battle.
Objet à tenir. Une carte au pouvoir mystérieux qui permet d'éjecter un Pokémon du combat si ce dernier attaque le porteur.
74
An item to be held by a Pokémon. This discarded carapace enables the holder to switch out of battle without fail.
Objet à tenir. Une carapace dure qui permet au porteur de se retirer même s'il est affecté par une attaque immobilisante.
75
An item to be held by a Pokémon. It enables the holder to flee from any wild Pokémon without fail.
Objet à tenir. Permet au porteur de s'enfuir à coup sûr face à un Pokémon sauvage.
76
An item to be held by a Pokémon. It's an egg filled with happiness that earns extra Exp. Points in battle.
Objet à tenir. Un œuf rempli de joie qui augmente le nombre de Points Exp. gagnés au combat.
77
An item to be held by a Pokémon. The holder gets a share of a battle's Exp. Points without battling.
Objet à tenir. Le porteur reçoit une partie des points Exp. du combat sans avoir à combattre.
78
An item to be held by a Pokémon. It doubles any prize money received if the holding Pokémon joins a battle.
Objet à tenir. Double l'argent gagné si le porteur se joint au combat.
79
An item to be held by a Pokémon. The comforting chime of this bell calms the holder, making it friendly.
Objet à tenir. Grelot dont le carillon calme le porteur et favorise l'amitié.
80
An item to be held by a Pokémon. It helps keeping wild Pokémon away if the holder is the head of the party.
Objet à tenir. Aide à repousser les Pokémon sauvages si le porteur est le premier Pokémon de l'équipe.
81
An item to be held by a Pokémon. This curious headband boosts Attack but only allows the use of one move.
Objet à tenir. Ce bandeau augmente l'Attaque, mais ne permet d'utiliser qu'une seule capacité par combat.
82
An item to be held by a Pokémon. These curious glasses boost Sp. Atk but only allow the use of one move.
Objet à tenir. Augmente l'Attaque Spéciale, mais ne permet d'utiliser qu'une seule capacité par combat.
83
An item to be held by a Pokémon. This curious scarf boosts Speed but only allows the use of one move.
Objet à tenir. Augmente la Vitesse, mais ne permet d'utiliser qu'une seule capacité par combat.
84
An item to be held by a Pokémon. It extends the duration of the move Sunny Day when used by the holder.
Objet à tenir. Augmente la durée de la capacité Zénith utilisée par le porteur.
85
An item to be held by a Pokémon. It extends the duration of the move Rain Dance when used by the holder.
Objet à tenir. Augmente la durée de la capacité Danse Pluie utilisée par le porteur.
86
An item to be held by a Pokémon. It extends the duration of the move Sandstorm when used by the holder.
Objet à tenir. Augmente la durée de la capacité Tempête de Sable utilisée par le porteur.
87
An item to be held by a Pokémon. It extends the duration of the move Hail when used by the holder.
Objet à tenir. Augmente la durée de la capacité Grêle utilisée par le porteur.
88
An item to be held by a Pokémon. Protective moves like Light Screen and Reflect will be effective longer.
Objet à tenir. Prolonge la durée des capacités barrières telles que Mur Lumière et Protection.
89
An item to be held by a Pokémon. It extends the duration of multi-turn attacks like Bind and Wrap.
Objet à tenir. Augmente la durée des attaques à tours multiples telles que Ligotage et Étreinte.
90
An item to be held by a Pokémon. A band that increases the power of binding moves used by the holder.
Objet à tenir. Augmente la puissance des attaques immobilisantes telles que Ligotage ou Étreinte.
91
An item to be held by a Pokémon. It boosts the amount of HP the holder recovers from HP-stealing moves.
Objet à tenir. Augmente la puissance des capacités volant des PV.
92
An item to be held by a Pokémon. It gradually restores HP to Poison-type Pokémon. It damages any other type.
Objet à tenir. Restaure peu à peu les PV des Pokémon de type Poison. Inflige des dégâts à tous les autres types.
93
An item to be held by a Pokémon. The holder's HP is slowly but steadily restored throughout every battle.
Objet à tenir. Permet de restaurer graduellement les PV du porteur durant le combat.
94
An item to be held by a Pokémon. The holder regains a little HP every time they inflict damage on others.
Objet à tenir. Restaure un peu les PV du porteur chaque fois qu'il inflige des dégâts.
95
To be held by a Pokémon. The holder shakes off move-binding effects to move freely. It can be used only once.
Objet à tenir. Guérit de certaines attaques limitant le choix des capacités. Ne peut être utilisé qu'une fois.
96
An item to be held by a Pokémon. It will restore any lowered stat in battle. It can be used only once.
Objet à tenir. Restaure les stats qui ont subi une baisse. Ne peut être utilisé qu'une fois.
97
Held by a Pokémon. The holder can immediately use a move that normally requires a turn to charge only once.
Objet à tenir et à usage unique. Permet d'utiliser immédiatement une capacité qui devrait se charger au premier tour.
98
An item to be held by a Pokémon. It boosts Sp. Atk if hit with a Water-type attack. It can only be used once.
Objet à tenir. Un bulbe jetable qui augmente l'Attaque Spéciale du porteur lorsqu'il encaisse une attaque de type Eau.
99
An item to be held by a Pokémon. It boosts Attack if hit with an Electric-type attack. It can only be used once.
Objet à tenir. Une pile jetable qui augmente l'Attaque du porteur lorsqu'il encaisse une attaque de type Électrik.
100
An item to be held by a Pokémon. It boosts the power of moves, but at the cost of some HP on each hit.
Objet à tenir. Augmente la puissance des capacités, mais dépense des PV à chaque coup.
101
An item to be held by a Pokémon. It's a well-worn belt that slightly boosts the power of supereffective moves.
Objet à tenir. Une ceinture usée qui augmente légèrement la puissance des capacités super efficaces.
102
An item to be held by a Pokémon. It boosts moves used consecutively, but only until a different move is used.
Objet à tenir. Booste une capacité utilisée à répétition. L'effet s'annule si une autre capacité est utilisée.
103
An item to be held by a Pokémon. This headband exudes strength, slightly boosting the power of physical moves.
Objet à tenir. Un bandeau qui augmente légèrement la puissance des capacités physiques.
104
An item to be held by a Pokémon. This thick pair of glasses slightly boosts the power of special moves.
Objet à tenir. Une paire de lunettes épaisses qui augmente légèrement la puissance des capacités spéciales.
105
An item to be held by a Pokémon. This sharply hooked claw increases the holder's critical-hit ratio.
Objet à tenir. Une griffe crochue et pointue augmentant le taux de critiques.
106
An item to be held by a Pokémon. It's a lens for scoping out weak points. It boosts the holder's critical-hit ratio.
Objet à tenir. Une lentille qui augmente le taux de critiques du porteur.
107
An item to be held by a Pokémon. It's a magnifying lens that slightly boosts the Accuracy of moves.
Objet à tenir. Une loupe qui augmente légèrement la Précision des capacités.
108
An item to be held by a Pokémon. If the holder moves after their target moves, their Accuracy will be boosted.
Objet à tenir. Augmente la Précision du porteur s'il attaque après l'ennemi.
109
An item to be held by a Pokémon. When the holder successfully inflicts damage, the target may also flinch.
Objet à tenir. Peut apeurer l'ennemi lorsque le porteur lui inflige des dégâts.
110
An item to be held by a Pokémon. When the holder successfully inflicts damage, the target may also flinch.
Objet à tenir. Peut apeurer l'ennemi lorsque le porteur lui inflige des dégâts.
111
An item to be held by a Pokémon. It is tremendously heavy and makes the holder move slower than usual.
Objet à tenir extrêmement lourd qui ralentit le porteur.
112
An item to be held by a Pokémon. This light, sharp claw lets the bearer move first occasionally.
Objet à tenir. Une griffe légère mais tranchante qui permet parfois de frapper en priorité.
113
An item to be held by a Pokémon. The holder may endure a potential KO attack, leaving it with just 1 HP.
Objet à tenir pouvant parfois empêcher d'être mis K.O., ne laissant qu'un seul PV.
114
An item to be held by a Pokémon. When having full HP, the holder will endure a potential KO attack with 1 HP once.
Objet à tenir. S'il a encore tous ses PV, le porteur pourra éviter d'être mis K.O. en un coup et conserver un seul PV.
115
An item to be held by a Pokémon. It's a bizarre orb that will afflict the holder with a burn during battle.
Objet à tenir. Un orbe bizarre qui brûle son porteur durant le combat.
116
An item to be held by a Pokémon. It's a bizarre orb that will badly poison the holder during battle.
Objet à tenir. Un orbe bizarre qui empoisonne gravement son porteur durant le combat.
117
To be held by a Pokémon. It damages the holder every turn and may latch on to Pokémon that touch the holder.
Objet à tenir. Blesse le porteur à chaque tour. Peut s'accrocher aux ennemis qui attaquent le porteur.
118
Held by a Pokémon. It lowers Speed. Ground-type moves can hit the holder even if Flying-type or levitating.
Objet à tenir. Réduit la Vitesse. Rend les porteurs de type Vol, ainsi que ceux en lévitation, sensibles aux capacités de type Sol.
119
An item to be held by a Pokémon. Moves that normally have no effect will land on a Pokémon holding it.
Objet à tenir. Rend le porteur sensible aux capacités auxquelles il devrait être immunisé en raison de son type.
120
Boosted! An item to be held by a Pokémon. It helps Pokémon grow strong but cuts Speed in battle.
Boosté! Objet à tenir. Un bracelet dur et lourd qui rend le porteur plus fort, mais baisse sa Vitesse.
121
Boosted! To be held by a Pokémon. It reduces Speed, but the holder's maximum HP grows more after battling.
Boosté! Objet à tenir. Permet aux PV max de progresser plus vite, mais réduit la Vitesse pendant le combat.
122
Boosted! To be held by a Pokémon. It reduces Speed, but the holder's Attack stat grows more after battling.
Boosté! Objet à tenir. Permet à l'Attaque de progresser plus vite, mais réduit la Vitesse pendant le combat.
123
Boosted! To be held by a Pokémon. It reduces Speed, but the holder's Defense stat grows more after battling.
Boosté! Objet à tenir. Permet à la Défense de progresser plus vite, mais réduit la Vitesse pendant le combat.
124
Boosted! To be held by a Pokémon. It reduces Speed, but the holder's Sp. Atk stat grows more after battling.
Boosté! Objet à tenir. Permet à l’Attaque Spéciale de progresser plus vite, mais réduit la Vitesse pendant le combat.
125
Boosted! To be held by a Pokémon. It reduces Speed, but the holder's Sp. Def stat grows more after battling.
Boosté! Objet à tenir. Permet à la Défense Spéciale de progresser plus vite, mais réduit la Vitesse pendant le combat.
126
Boosted! To be held by a Pokémon. It reduces Speed, but the holder's Speed stat grows more after battling.
Boosté! Objet à tenir. Permet à la Vitesse de progresser plus vite, mais réduit la Vitesse pendant le combat.
127
An item to be held by a Pokémon. The beguiling aroma of this incense may cause attacks to miss its holder.
Objet à tenir. Le parfum trompeur de cet encens baisse la Précision de l'ennemi.
128
An item to be held by a Pokémon. This exotic-smelling incense makes the holder bloated and slow moving.
Objet à tenir. Un encens au parfum exotique qui fait enfler son porteur et le fait se déplacer lentement.
129
An item to be held by a Pokémon. It doubles any prize money received if the holding Pokémon joins a battle.
Objet à tenir. Double l'argent gagné si le porteur se joint au combat.
130
An item to be held by a Pokémon. It helps keeping wild Pokémon away if the holder is the head of the party.
Objet à tenir. Aide à repousser les Pokémon sauvages si le porteur est le premier Pokémon de l'équipe.
131
An item to be held by a Pokémon. This incense has a curious aroma that boosts the power of Water-type moves.
Objet à tenir. Un encens au parfum curieux augmentant la puissance des capacités de type Eau.
132
An item to be held by a Pokémon. This incense has a curious aroma that boosts the power of Water-type moves.
Objet à tenir. Un encens au parfum curieux augmentant la puissance des capacités de type Eau.
133
An item to be held by a Pokémon. This exotic-smelling incense boosts the power of Grass-type moves.
Objet à tenir. Un encens au parfum exotique augmentant la puissance des capacités de type Plante.
134
An item to be held by a Pokémon. This exotic-smelling incense boosts the power of Psychic-type moves.
Objet à tenir. Un encens au parfum exotique augmentant la puissance des capacités de type Psy.
135
An item to be held by a Pokémon. This exotic-smelling incense boosts the power of Rock-type moves.
Objet à tenir. Un encens au parfum exotique augmentant la puissance des capacités de type Roche.
136
An item to be held by a Pokémon. It's a combustible fuel that boosts the power of Fire-type moves.
Objet à tenir. Un combustible qui augmente la puissance des capacités de type Feu.
137
An item to be held by a Pokémon. This teardrop-shaped gem boosts the power of Water-type moves.
Objet à tenir. Une gemme en forme de goutte d'eau qui augmente la puissance des capacités de type Eau.
138
An item to be held by a Pokémon. It's a powerful magnet that boosts the power of Electric-type moves.
Objet à tenir. Un aimant puissant qui augmente la puissance des capacités de type Électrik.
139
An item to be held by a Pokémon. It's a seed imbued with life force that boosts the power of Grass-type moves.
Objet à tenir. Une graine remplie de vie qui augmente la puissance des capacités de type Plante.
140
An item to be held by a Pokémon. It's a heat-repelling piece of ice that boosts the power of Ice-type moves.
Objet à tenir. Un morceau de glace qui réfléchit la chaleur et augmente la puissance des capacités de type Glace.
141
An item to be held by a Pokémon. It helps the wearer to focus and boosts the power of Fighting-type moves.
Objet à tenir. Une ceinture qui augmente la détermination et la puissance des capacités de type Combat.
142
An item to be held by a Pokémon. This small, poisonous barb boosts the power of Poison-type moves.
Objet à tenir. Un petit pic empoisonné qui augmente la puissance des capacités de type Poison.
143
An item to be held by a Pokémon. It's a loose, silky sand that boosts the power of Ground-type moves.
Objet à tenir. Du sable fin et soyeux qui augmente la puissance des capacités de type Sol.
144
An item to be held by a Pokémon. It's a long, sharp beak that boosts the power of Flying-type moves.
Objet à tenir. Un bec long et pointu qui augmente la puissance des capacités de type Vol.
145
An item to be held by a Pokémon. This spoon is imbued with telekinetic power and boosts Psychic-type moves.
Objet à tenir. Une cuillère contenant un pouvoir télékinétique qui augmente la puissance des capacités de type Psy.
146
An item to be held by a Pokémon. It's a shiny silver powder that will boost the power of Bug-type moves.
Objet à tenir. De la poudre d'argent brillante qui augmente la puissance des capacités de type Insecte.
147
An item to be held by a Pokémon. It's a durable stone that boosts the power of Rock-type moves.
Objet à tenir. Une pierre incassable qui augmente la puissance des capacités de type Roche.
148
An item to be held by a Pokémon. It's a sinister, eerie tag that boosts the power of Ghost-type moves.
Objet à tenir. Une plaque sinistre et étrange qui augmente la puissance des capacités de type Spectre.
149
An item to be held by a Pokémon. This hard and sharp fang boosts the power of Dragon-type moves.
Objet à tenir. Un croc dur et pointu qui augmente la puissance des capacités de type Dragon.
150
An item to be held by a Pokémon. A pair of shady-looking glasses that boost the power of Dark-type moves.
Objet à tenir. Une paire de lunettes à l'aspect louche qui augmente la puissance des capacités de type Ténèbres.
151
An item to be held by a Pokémon. It's a special metallic film that can boost the power of Steel-type moves.
Objet à tenir. Une pellicule métallique spéciale qui augmente la puissance des capacités de type Acier.
152
An item to be held by a Pokémon. It's a sumptuous scarf that boosts the power of Normal-type moves.
Objet à tenir. Un mouchoir somptueux qui augmente la puissance des capacités de type Normal.
153
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Fire-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Feu.
154
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Water-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Eau.
155
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Electric-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Électrik.
156
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Grass-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Plante.
157
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Ice-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Glace.
158
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Fighting-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Combat.
159
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Poison-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Poison.
160
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Ground-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Sol.
161
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Flying-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Vol.
162
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Psychic-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Psy.
163
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Bug-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Insecte.
164
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Rock-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Roche.
165
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Ghost-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Spectre.
166
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Dragon-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Dragon.
167
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Dark-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Ténèbres.
168
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Steel-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Acier.
169
A gem with an essence of fire. When held, it strengthens the power of a Fire-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Feu.
170
A gem with an essence of water. When held, it strengthens the power of a Water-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Eau.
171
A gem with an essence of electricity. When held, it strengthens the power of an Electric-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Électrik.
172
A gem with an essence of nature. When held, it strengthens the power of a Grass-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Plante.Feu.
173
A gem with an essence of ice. When held, it strengthens the power of an Ice-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Glace.
174
A gem with an essence of combat. When held, it strengthens the power of a Fighting-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Combat.
175
A gem with an essence of poison. When held, it strengthens the power of a Poison-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Poison.
176
A gem with an essence of land. When held, it strengthens the power of a Ground-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Sol.
177
A gem with an essence of air. When held, it strengthens the power of a Flying-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Vol.
178
A gem with an essence of the mind. When held, it strengthens the power of a Psychic-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Psy.
179
A gem with an insect-like essence. When held, it strengthens the power of a Bug-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Insecte.
180
A gem with an essence of rock. When held, it strengthens the power of a Rock-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Roche.
181
A gem with a spectral essence. When held, it strengthens the power of a Ghost-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Spectre.
182
A gem with a draconic essence. When held, it strengthens the power of a Dragon-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Dragon.
183
A gem with an essence of darkness. When held, it strengthens the power of a Dark-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Ténèbres.
184
A gem with an essence of steel. When held, it strengthens the power of a Steel-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Acier.
185
A gem with an ordinary essence. When held, it strengthens the power of a Normal-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Normal.
186
An item to be held by Pikachu. It's a puzzling orb that boosts its Attack and Sp. Atk stats.
Objet à faire tenir à Pikachu. Un orbe énigmatique qui augmente son Attaque et son Attaque Spéciale.
187
An item to be held by Chansey. This pair of lucky boxing gloves will boost Chansey's critical-hit ratio.
Objet à faire tenir à Leveinard. Une paire de gants qui augmente son taux de critique.
188
An item to be held by Ditto. Extremely fine yet hard, this odd powder boosts the Defense stat.
Objet à faire tenir à Métamorph. Cette poudre étrange, très fine mais résistante, augmente sa Défense.
189
An item to be held by Ditto. Extremely fine yet hard, this odd powder boosts the Speed stat.
Objet à faire tenir à Métamorph. Cette poudre étrange, très fine mais résistante, augmente sa Vitesse.
190
An item to be held by Cubone or Marowak. It's a hard bone of some sort that boosts the Attack stat.
Objet à faire tenir à Osselait et Ossatueur. Un os dur qui augmente leur Attaque.
191
An item to be held by Farfetch'd. This very long and stiff stalk of leek boosts its critical-hit ratio.
Objet à faire tenir à Canarticho. Un poireau très long et solide qui augmente son taux de critique.
192
A wondrous orb to be held by either Latios or Latias. It raises the power of Psychic- and Dragon-type moves.
Objet à faire tenir à Latios ou Latias. Un orbe prodigieux qui augmente la puissance de leurs capacités de type Psy ou Dragon.
193
An item to be held by Clamperl. This fang gleams a sharp silver and raises the holder's Sp. Atk stat.
Objet à faire tenir à Coquiperl. Une dent de couleur argent qui augmente son Attaque Spéciale.
194
An item to be held by Clamperl. This scale shines with a faint pink and raises the holder's Sp. Def stat.
Objet à faire tenir à Coquiperl. Une écaille de couleur rose qui augmente sa Défense Spéciale.
195
A brightly gleaming orb to be held by Dialga. It boosts the power of Dragon- and Steel-type moves when it is held.
Un orbe très brillant destiné à Dialga. Augmente la puissance des capacités de type Dragon et Acier.
196
A beautifully glowing orb to be held by Palkia. It boosts the power of Dragon- and Water-type moves when it is held.
Un bel orbe luisant destiné à Palkia. Augmente la puissance des capacités de type Dragon et Eau.
197
A glowing orb to be held by Giratina. It boosts the power of Dragon- and Ghost-type moves when it is held.
Un mystérieux objet destiné à Giratina. Améliore les capacités de type Dragon et Spectre.
198
A cassette to be held by Genesect. It changes Genesect's Techno Blast move so it becomes Water-type.
Tenu par Genesect, ce module change la capacité Techno-Buster en une capacité de type Eau.
199
A cassette to be held by Genesect. It changes Genesect's Techno Blast move so it becomes Electric-type.
Tenu par Genesect, ce module change la capacité Techno-Buster en une capacité de type Électrik.
200
A cassette to be held by Genesect. It changes Genesect's Techno Blast move so it becomes Fire-type.
Tenu par Genesect, ce module change la capacité Techno-Buster en une capacité de type Feu.
201
A cassette to be held by Genesect. It changes Genesect's Techno Blast move so it becomes Ice-type.
Tenu par Genesect, ce module change la capacité Techno-Buster en une capacité de type Glace.
202
An item to be held by a Pokémon. A Pokémon holding this peculiar stone is prevented from evolving.
Objet à tenir. Une pierre merveilleuse empêchant l'évolution.
203
A very tough and inflexible scale. Dragon-type Pokémon may be holding this item when caught.
Une écaille épaisse et dure, parfois tenue par les Pokémon de type Dragon quand ils sont attrapés.
204
A transparent device somehow filled with all sorts of data. It was produced by Silph Co.
Un dispositif transparent rempli de données diverses et variées. Fabriqué par la Sylphe SARL.
205
A transparent device overflowing with dubious data. Its producer is unknown.
Un appareil transparent rempli de données douteuses. Son fabricant n'est pas connu.
206
A protective item of some sort. It is extremely stiff and heavy. It's loved by a certain Pokémon.
Un objet protecteur très dur et très lourd, apprécié d'un certain Pokémon.
207
A box packed with a tremendous amount of electric energy. It's loved by a certain Pokémon.
Une boîte remplie d'une énorme quantité d'énergie électrique. Appréciée d'un certain Pokémon.
208
A box packed with a tremendous amount of magma energy. It's loved by a certain Pokémon.
Une boîte remplie d'une énorme quantité d'énergie magmatique. Appréciée d'un certain Pokémon.
209
A cloth imbued with horrifyingly strong spiritual energy. It's loved by a certain Pokémon.
Un tissu imprégné d'une énergie spirituelle horriblement puissante. Apprécié d'un certain Pokémon.
210
A mysterious scale that causes a certain Pokémon to evolve. It shines in rainbow colors.
Une écaille étrange qui fait évoluer une certaine espèce de Pokémon. Elle a une couleur arc-en-ciel.
211
A peculiar stone that can make certain species of Pokémon evolve. It's as round as a Pokémon Egg.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines espèces de Pokémon. Elle a la forme d'un œuf.
212
An item to be held by a Pokémon. Gives its holder a cooler aura.
An item to be held by a Pokémon. Gives its holder a cooler aura.
213
An item to be held by a Pokémon. Gives its holder an aura of beauty.
An item to be held by a Pokémon. Gives its holder an aura of beauty.
214
An item to be held by a Pokémon. Gives its holder a cuter appearance.
An item to be held by a Pokémon. Gives its holder a cuter appearance.
215
An item to be held by a Pokémon. Gives its holder a smarter impression.
An item to be held by a Pokémon. Gives its holder a smarter impression.
216
An item to be held by a Pokémon. Gives its holder a tougher demeanor.
An item to be held by a Pokémon. Gives its holder a tougher demeanor.
217
A spray-type medicine for treating wounds. It can be used to restore 20 HP to an injured Pokémon.
Un spray qui soigne les blessures. Restaure 20 PV d'un Pokémon.
218
A spray-type medicine for treating wounds. It can be used to restore 60 HP to an injured Pokémon.
Un spray qui soigne les blessures. Restaure 60 PV d'un Pokémon.
219
A spray-type medicine for treating wounds. It can be used to restore 120 HP to an injured Pokémon.
Un spray qui soigne les blessures. Restaure 120 PV d'un Pokémon.
220
A spray-type medicine for treating wounds. It will completely restore the max HP of a single Pokémon.
Un spray qui soigne les blessures. Restaure tous les PV d'un Pokémon.
221
A medicine that can be used to fully restore the HP of a single Pokémon and heal any status conditions it has.
Un médicament qui restaure tous les PV d'un Pokémon et soigne tous ses problèmes de statut.
222
This rare ash can revive all fainted Pokémon in a party. In doing so, it also fully restores their maximum HP.
Ranime tous les Pokémon K.O. et restaure tous leurs PV.
223
A spray-type medicine used against sleep. It can be used once to rouse a Pokémon from the clutches of sleep.
Un médicament sous forme de spray. Réveille un Pokémon endormi.
224
A spray-type medicine against poisoning. Used once to lift the effects of poison from a Pokémon.
Un médicament sous forme de spray. Guérit un Pokémon empoisonné.
225
A spray-type medicine for treating burns. It can be used once to heal a Pokémon suffering from a burn.
Un médicament sous forme de spray. Soigne les brûlures d'un Pokémon.
226
A spray-type medicine against paralysis. It can be used once to free a Pokémon that has been paralyzed.
Un médicament sous forme de spray. Soigne un Pokémon de la paralysie.
227
A spray-type medicine against freezing. Usable once to defreeze a Pokémon that has been frozen solid.
Un médicament sous forme de spray. Réchauffe un Pokémon gelé.
228
A spray-type medicine that is broadly effective. It can be used once to heal all the status conditions of a Pokémon.
Un médicament sous forme de spray. Soigne toutes les altérations de statut d'un Pokémon.
229
Lavaridge Town's local specialty. It can be used once to heal all the status conditions of a Pokémon.
La spécialité de la ville de Vermilava. Soigne tous les problèmes de statut d'un Pokémon.
230
The Old Chateau's hidden specialty. It can be used once to heal all the status conditions of a Pokémon.
Une spécialité du Vieux Château. Soigne toutes les altérations de statut d'un Pokémon.
231
Castelia City's specialty, soft-serve ice cream. It can be used once to heal all the status conditions of a Pokémon.
La spécialité de Volucité. Elle soigne tous les problèmes de statut d'un Pokémon.
232
A medicine that can revive fainted Pokémon. It also restores half of a fainted Pokémon's maximum HP.
Un médicament qui ranime un Pokémon K.O. et restaure la moitié de ses PV max.
233
A medicine that can revive fainted Pokémon. It also fully restores a fainted Pokémon's maximum HP.
Un médicament qui ranime un Pokémon K.O. et restaure tous ses PV.
234
A 100% pure juice made of Berries. When consumed, it restores 20 HP to an injured Pokémon.
Une boisson 100 % pur Jus de Baie. Restaure 20 PV d'un Pokémon.
235
Mahogany Town's famous candy. It can be used once to heal all the status conditions of a Pokémon.
Un bonbon, spécialité d'Acajou. Soigne tous les problèmes de statut d'un Pokémon.
236
A piece of cloyingly sweet chocolate.
Un chocolat extrêmement sucré.
237
Water with a high mineral content. When consumed, it restores up to 30 HP to an injured Pokémon.
Une eau riche en minéraux. Restaure 30 PV d'un Pokémon.
238
A highly carbonated soda drink. When consumed, it restores up to 50 HP to an injured Pokémon.
Une boisson pétillante. Restaure 50 PV d'un Pokémon.
239
A very sweet and refreshing drink. When consumed, it restores up to 70 HP to an injured Pokémon.
Une boisson très sucrée. Restaure 70 PV d'un Pokémon.
240
A bottle of highly nutritious milk. When consumed, it restores up to 100 HP to an injured Pokémon.
Un lait très nourrissant. Restaure 100 PV d'un Pokémon.
241
A very bitter medicinal powder. When consumed, it restores up to 60 HP to an injured Pokémon.
Une poudre médicinale très amère. Restaure 60 PV d'un Pokémon.
242
An extremely bitter medicinal root. When consumed, it restores up to 120 HP to an injured Pokémon.
Une racine très amère. Restaure 120 PV d'un Pokémon.
243
A very bitter medicinal powder. It can be used once to heal all the status conditions of a Pokémon.
Une poudre médicinale très amère. Soigne tous les problèmes de statut d'un Pokémon.
244
A terribly bitter medicinal herb. It revives a fainted Pokémon and fully restores its maximum HP.
Une herbe médicinale très amère. Ranime un Pokémon K.O. et restaure tous ses PV.
245
This medicine can restore 10 PP to a single selected move that has been learned by a Pokémon.
Restaure jusqu'à 10 PP d'une capacité sélectionnée.
246
This medicine can fully restore the PP of a single selected move that has been learned by a Pokémon.
Restaure jusqu'à 10 PP d'une capacité sélectionnée.
247
This medicine can restore 10 PP to each of the moves that have been learned by a Pokémon.
Restaure 10 PP de toutes les capacités d'un Pokémon.
248
This medicine can fully restore the PP of all of the moves that have been learned by a Pokémon.
Restaure tous les PP de toutes les capacités d'un Pokémon.
249
A medicine that can slightly raise the maximum PP of a single move that has been learned by the target Pokémon.
Augmente un peu les PP max d'une capacité sélectionnée.
250
A medicine that can optimally raise the maximum PP of a single move that has been learned by the target Pokémon.
Augmente sensiblement les PP max d'une capacité sélectionnée.
251
A nutritious drink for Pokémon. When consumed, it raises the base HP of a single Pokémon.
Une boisson très nutritive qui augmente les PV de base d'un Pokémon.
252
A nutritious drink for Pokémon. When consumed, it raises the base Attack stat of a single Pokémon.
Une boisson très nutritive qui augmente l'Attaque de base d'un Pokémon.
253
A nutritious drink for Pokémon. When consumed, it raises the base Defense stat of a single Pokémon.
Une boisson très nutritive qui augmente la Défense de base d'un Pokémon.
254
A nutritious drink for Pokémon. When consumed, it raises the base Sp. Atk stat of a single Pokémon.
Une boisson très nutritive qui augmente l'Attaque Spéciale de base d'un Pokémon.
255
A nutritious drink for Pokémon. When consumed, it raises the base Sp. Def stat of a single Pokémon.
Une boisson très nutritive qui augmente la Défense Spéciale de base d'un Pokémon.
256
A nutritious drink for Pokémon. When consumed, it raises the base Speed stat of a single Pokémon.
Une boisson très nutritive qui augmente la Vitesse de base d'un Pokémon.
257
An item for use on a Pokémon. It slightly increases the base HP of a single Pokémon.
Objet à utiliser sur un Pokémon pour augmenter légèrement ses PV de base.
258
An item for use on a Pokémon. It slightly increases the base Attack stat of a single Pokémon.
Objet à utiliser sur un Pokémon pour augmenter légèrement son Attaque de base.
259
An item for use on a Pokémon. It slightly increases the base Defense stat of a single Pokémon.
Objet à utiliser sur un Pokémon pour augmenter légèrement sa Défense de base.
260
An item for use on a Pokémon. It slightly increases the base Sp. Atk stat of a single Pokémon.
Objet à utiliser sur un Pokémon pour augmenter légèrement son Attaque Spéciale de base.
261
An item for use on a Pokémon. It slightly increases the base Sp. Def stat of a single Pokémon.
Objet à utiliser sur un Pokémon pour augmenter légèrement sa Défense Spéciale de base.
262
An item for use on a Pokémon. It slightly increases the base Speed stat of a single Pokémon.
Objet à utiliser sur un Pokémon pour augmenter légèrement sa Vitesse de base.
263
A candy that is packed with energy. When consumed, it will instantly raise the level of a single Pokémon by one.
Un bonbon plein d'énergie. Il permet à un Pokémon de monter d'un niveau.
264
The best Poké Ball with the ultimate level of performance. With it, you will catch any wild Pokémon without fail.
Assurément la Poké Ball la plus performante. Elle permet de capturer à coup sûr un Pokémon sauvage.
265
An ultra-high-performance Poké Ball that provides a higher success rate for catching Pokémon than a Great Ball.
Une Poké Ball très performante dont le taux de réussite est supérieur à celui de la Super Ball.
266
A good, high-performance Poké Ball that provides a higher Pokémon catch rate than a standard Poké Ball.
Une Poké Ball performante dont le taux de réussite est supérieur à celui de la Poké Ball.
267
A device for catching wild Pokémon. It's thrown like a ball at a Pokémon, comfortably encapsulating its target.
Un objet semblable à une capsule, qui capture les Pokémon sauvages. Se jette comme une balle.
268
A special Poké Ball that is used only in Safari locations around the world. It is decorated in a camouflage pattern.
Une Poké Ball spéciale anciennement utilisée dans des lieux tels que le Parc Safari de Kanto ou le Grand Marais de Sinnoh.
269
A special Poké Ball for the Bug-Catching Contest often held in Johto.
Une Poké Ball spéciale anciennement utilisée au Concours de Capture d'insecte de Johto.
270
A somewhat different Poké Ball that is more effective when attempting to catch Water- or Bug-type Pokémon.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne particulièrement bien sur les Pokémon Eau ou Insecte.
271
A somewhat different Poké Ball that works especially well when catching Pokémon that live underwater.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne particulièrement bien sur les Pokémon sous-marins.
272
A somewhat different Poké Ball that becomes more effective the lower the level of the wild Pokémon.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne particulièrement bien sur les Pokémon les plus faibles.
273
A somewhat different Poké Ball that works especially well on a Pokémon species that has been caught before.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne particulièrement bien sur les espèces de Pokémon déjà capturées.
274
A somewhat different Poké Ball that becomes progressively more effective the more turns are taken in battle.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne de mieux en mieux à mesure que le combat s'éternise.
275
A particularly comfortable Poké Ball that makes a wild Pokémon quickly grow friendlier after being caught.
Une Poké Ball pratique qui permet de gagner rapidement l'amitié d'un Pokémon sauvage attrapé.
276
A somewhat rare Poké Ball that was made as a commemorative item used to celebrate an event of some sort.
Une Poké Ball plutôt rare qui fut créée pour une occasion spéciale.
277
A somewhat different Poké Ball that makes it easier to catch wild Pokémon at night or in dark places like caves.
Une Poké Ball efficace de nuit ou dans les endroits sombres, tels que les grottes.
278
A remedial Poké Ball that restores the HP of a Pokémon caught with it and eliminates any status conditions.
Une Poké Ball de soin qui rend tous ses PV au Pokémon attrapé et qui soigne toutes ses altérations de statut.
279
A somewhat different Poké Ball that has a more successful catch rate if used at the start of a wild encounter.
Une Poké Ball qui permet d'attraper un Pokémon sauvage plus facilement si on l'utilise au début du combat.
280
A quite rare Poké Ball that has been crafted in order to commemorate a special occasion of some sort.
Une Poké Ball plutôt rare qui fut créée pour une occasion spéciale.
281
A Poké Ball that makes it easier to catch Pokémon that have a high Speed stat.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne particulièrement bien sur les Pokémon qui ont tendance à fuir.
282
A Poké Ball that makes it easier to catch Pokémon that are at a lower level than your own Pokémon.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne particulièrement bien sur les Pokémon de niveau inférieur au sien.
283
A Poké Ball that is good for catching Pokémon that you reel in with a rod while out fishing.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne particulièrement bien sur les Pokémon qui vivent en milieu aquatique.
284
A Poké Ball that is better than usual at catching very heavy Pokémon.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne d'autant mieux que le Pokémon est lourd.
285
A Poké Ball that works best when catching a Pokémon that is of the opposite gender of your Pokémon.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne particulièrement bien sur un Pokémon de sexe opposé à celui du vôtre.
286
A strange Poké Ball that will make the wild Pokémon caught with it more friendly toward you immediately.
Une Poké Ball un peu spéciale qui permet de rendre rapidement amicaux les Pokémon sauvages attrapés.
287
A Poké Ball that will make it easier to catch Pokémon that can evolve using a Moon Stone.
Une Poké Ball un peu spéciale qui fonctionne particulièrement bien sur les Pokémon évoluant avec une Pierre Lune.
288
The user is roused, and their Attack and Sp. Atk stats increase.
Le lanceur se rengorge. Augmente l'Attaque et l'Attaque Spéciale.
289
The user slashes the target with huge, sharp claws.
Le lanceur lacère la cible de ses grandes griffes aiguisées.
290
The user materializes an odd psychic wave to attack the target. This attack does physical damage.
Le lanceur matérialise des ondes mystérieuses qu'il projette sur l'ennemi. Inflige des dégâts physiques.
291
The user quietly focuses their mind and calms their spirit to raise their Sp. Atk and Sp. Def stats.
Le lanceur se concentre et fait le vide dans son esprit pour augmenter son Att. Spé. et sa Déf. Spé.
292
The target is scared off, and a different Pokémon is dragged out. Ends the battle in the wild.
Effraie le Pokémon ennemi et le remplace par un autre. Lors d’un combat contre un Pokémon sauvage seul, met fin au combat.
293
A move that leaves the target badly poisoned. Its poison damage worsens every turn.
Empoisonne gravement l'ennemi. Les dégâts dus au poison augmentent à chaque tour.
294
The user summons a hailstorm lasting five turns. It damages all Pokémon except the Ice-type.
Invoque une tempête de grêle qui dure cinq tours. Ne blesse pas les Pokémon de type Glace.
295
The user tenses their muscles to bulk up their body, raising both their Attack and Defense stats.
Le lanceur tend ses muscles pour se gonfler, ce qui booste son Attaque et sa Défense.
296
The user drenches the target in a special poisonous liquid. The power is doubled if the target is poisoned.
Le lanceur inocule un poison spécial à l'ennemi. L'effet est doublé si l'ennemi est déjà empoisonné.
297
A unique attack that varies in type depending on the Pokémon using it.
Attaque dont le type dépend du Pokémon qui l’utilise.
298
The user intensifies the sun for five turns, powering up Fire-type moves. It lowers the power of Water-type moves.
Fait briller le soleil pendant cinq tours, augmentant la puissance des capacités de type Feu et baissant celle des capacités de type Eau.
299
The target is taunted into a rage that allows it to use only attack moves for three turns.
Provoque l’ennemi. L’oblige à n’utiliser que des attaques pendant 3 tours.
300
The target is struck with an icy-cold beam of energy. This may also leave the target frozen.
Un rayon de glace frappe l'ennemi. Peut aussi le geler.
301
A howling blizzard is summoned to strike opposing Pokémon. This may also leave the opposing Pokémon frozen.
Une violente tempête de neige s'abat sur l'ennemi. Peut aussi le geler.
302
The target is attacked with a powerful beam. The user can't move on the next turn.
Projette un puissant rayon sur l'ennemi. Le lanceur doit se reposer au tour suivant.
303
A wondrous wall of light is put up to reduce damage from special attacks for five turns.
Un fabuleux mur de lumière qui réduit les dégâts causés par les capacités spéciales durant cinq tours.
304
Enables the user to evade all attacks. Its chance of failing rises if it is used in succession.
Le lanceur esquive toutes les attaques. Le risque d’échec augmente lorsque la capacité est utilisée plusieurs fois de suite.
305
Summons a heavy rain for five turns, powering up Water-type moves while lowering the power of Fire-type moves.
Invoque de fortes pluies qui durent cinq tours, augmentant la puissance des capacités de type Eau et baissant celle des capacités de type Feu.
306
The user lands and rests their body. It restores the user's HP by up to half of their max HP.
Le lanceur atterrit et se repose. Restaure jusqu'à la moitié de ses PV max.
307
The user creates a protective field that prevents status conditions for five turns.
Crée un champ protecteur qui empêche tous les problèmes de statut pendant cinq tours.
308
This full-power attack grows more powerful the less the user likes their Trainer.
Moins le Pokémon aime son Dresseur, plus cette attaque est puissante.
309
In this two-turn attack, the user gathers light, then blasts a bundled beam on the next turn.
Absorbe la lumière au premier tour et envoie un rayon puissant au tour suivant.
310
The user throws a stone or a similar projectile to attack. Flying Pokémon will fall to the ground when hit.
Le lanceur jette un projectile sur la cible. Si cette dernière vole, elle tombe au sol.
311
A strong electric blast crashes down on the target. This may also leave the target with paralysis.
Une grosse décharge électrique tombe sur l'ennemi. Peut aussi le paralyser.
312
A wicked thunderbolt is dropped on the target to inflict damage. This may also leave the target with paralysis.
A wicked thunderbolt is dropped on the target to inflict damage. This may also leave the target with paralysis.
313
The user sets off an earthquake that strikes every Pokémon around them.
Le lanceur provoque un tremblement de terre touchant tous les Pokémon autour de lui.
314
This full-power attack grows more powerful the more the user likes their Trainer.
Plus le Pokémon apprécie son Dresseur, plus la puissance de cette attaque furieuse augmente.
315
The user drains the target's blood. The user's HP is restored by half the damage taken by the target.
Une attaque qui aspire le sang de l'ennemi. La moitié des dégâts sont convertis en PV pour le lanceur.
316
The target is hit by a strong telekinetic force. This may also lower the target's Sp. Def stat.
Une puissante force télékinésique frappe l'ennemi. Peut aussi faire baisser sa Défense Spéciale.
317
The user hurls a shadowy blob at the target. This may also lower the target's Sp. Def stat.
Projette une grande ombre sur l'ennemi. Peut aussi faire baisser sa Défense Spéciale.
318
The user attacks with a swift chop. It can also break barriers, such as Light Screen and Reflect.
Une attaque avec le tranchant de la main. Permet aussi de briser les barrières comme Mur Lumière et Protection.
319
By moving rapidly, the user makes illusory copies of itself to raise their Evasiveness.
By moving rapidly, the user makes illusory copies of itself to raise their Evasiveness.
320
A wondrous wall of light is put up to reduce damage from physical attacks for five turns.
Un fabuleux mur de lumière qui réduit les dégâts causés par les capacités physiques durant cinq tours.
321
The user strikes everything around them by swamping the area. This may also poison those hit.
The user strikes everything around them by swamping the area. This may also poison those hit.
322
The target is scorched with an intense blast of fire. This may also leave the target with a burn.
The target is scorched with an intense blast of fire. This may also leave the target with a burn.
323
Unsanitary sludge is hurled at the target. This may also poison the target.
Des détritus toxiques sont projetés sur l'ennemi. Peut aussi l'empoisonner.
324
A five-turn sandstorm is summoned to hurt all combatants except the Rock-, Ground-, and Steel-types.
Une tempête de sable qui blesse tous les Pokémon durant cinq tours, sauf ceux de type Roche, Sol ou Acier. Augmente la Déf. Spé. des Pokémon Roche.
325
The target is attacked with an intense blast of all-consuming fire. This may leave the target with a burn.
Un déluge de flammes ardentes submerge l'ennemi. Peut aussi le brûler.
326
Boulders are hurled at the target. This also lowers the target's Speed stat by preventing its movement.
Des rochers frappent la cible et baissent sa Vitesse.
327
The user confounds the target with speed, then slashes. This attack never misses.
Le lanceur prend l'ennemi de vitesse et le lacère. N'échoue jamais.
328
The user torments and enrages the target, making it incapable of using the same move twice in a row.
Le lanceur irrite la cible pour l'empêcher d'utiliser la même capacité deux fois de suite.
329
This attack move doubles its power if the user is poisoned, burned, or paralyzed.
Une attaque dont la puissance double lorsque le lanceur est empoisonné, paralysé ou brûlé.
330
Cloaking themselves in flame, the user attacks. Then, building up more power, the user raises their Speed stat.
Le lanceur s'entoure de flammes pour attaquer la cible. Il se concentre et sa Vitesse augmente.
331
The user goes to sleep for two turns. This fully restores the user's HP and heals any status conditions.
Le lanceur regagne tous ses PV et soigne ses altérations de statut, puis il dort pendant deux tours.
332
If it is the opposite gender of the user, the target becomes infatuated and less likely to attack.
Si l'ennemi est du sexe opposé, il tombe amoureux et rechigne alors à attaquer.
333
The user attacks and steals the target's held item. The user can't steal it if already holding an item.
Le lanceur attaque la cible et vole son objet. Le lanceur ne peut rien voler s'il tient déjà un objet.
334
The user makes a swift attack on the target's legs, which lowers the target's Speed stat.
Un coup rapide qui affecte la mobilité de l’ennemi et diminue sa Vitesse.
335
The user attacks the target with a song. Others can join in the Round to increase the power of the attack.
Le lanceur attaque l’ennemi en chantant. Si plusieurs Pokémon déclenchent cette attaque à la suite, l’effet augmente.
336
The user attacks the target with an echoing voice. If this move is used every turn, its power is increased.
Un cri retentissant blesse l'ennemi. Si le lanceur ou d'autres Pokémon l'utilisent à chaque tour, l'effet augmente.
337
The user attacks the target at full power. The attack's recoil harshly lowers the user's Sp. Atk stat.
Attaque l’ennemi à pleine puissance. Le contrecoup baisse beaucoup l’Attaque Spéciale du lanceur.
338
The target is hit with wings of steel. This may also raise the user's Defense stat.
Le lanceur frappe l'ennemi avec des ailes d'acier. Peut aussi augmenter la Défense du lanceur.
339
The user heightens their mental focus and unleashes their power. This may also lower the target's Sp. Def stat.
Le lanceur rassemble ses forces et laisse éclater son pouvoir, ce qui peut aussi baisser la Défense Spéciale de la cible.
340
The user draws power from nature and fires it at the target. This may also lower the target's Sp. Def stat.
Utilise les pouvoirs de la nature pour attaquer l’ennemi. Peut aussi baisser sa Défense Spéciale.
341
A restrained attack that prevents the target from fainting. The target is left with at least 1 HP.
Le lanceur retient ses coups pour que l'ennemi garde au moins 1 PV et ne tombe pas K.O.
342
The user shoots boiling hot water at their target. This may also leave the target with a burn.
Le lanceur projette un jet d'eau bouillante sur la cible, ce qui peut aussi la brûler.
343
The user flings their held item at the target to attack. This move's power and effects depend on the item.
Le lanceur envoie l'objet qu'il tient sur la cible. La puissance et les effets dépendent de l'objet.
344
The user attacks with an electric charge. The user may use remaining electricity to raise their Sp. Atk stat.
Le lanceur tire un rayon chargé d'électricité. Peut aussi augmenter son Attaque Spéciale.
345
The target is taken into the sky, then dropped on the next turn. The target cannot attack while in the sky.
Le lanceur emmène l'ennemi dans les airs au premier tour et le lâche dans le vide au second. L'ennemi saisi ne peut pas attaquer.
346
The user swings their body around violently to inflict damage on everything in their vicinity.
Le lanceur pivote pour prendre de l'élan et infliger des dégâts.
347
The user suppresses the target and makes its move go last.
Retient la cible de force, l'obligeant à agir en dernier.
348
The user shoots a sinister, bluish-white flame at the target to inflict a burn.
Lance un bouquet de flammes maléfiques à l'ennemi pour lui infliger une brûlure.
349
The user nimbly strikes the target. If the user is not holding an item, this attack inflicts massive damage.
Attaque agile. Si le lanceur ne tient pas d'objet, l'attaque inflige davantage de dégâts.
350
This move prevents both the target from using a held item and its Trainer from using items on it for five turns.
Empêche l'ennemi d'utiliser un objet tenu et son Dresseur d'utiliser un objet sur lui.
351
The user attacks everything around themselves by causing a tremendous explosion. The user then faints.
Le lanceur explose et inflige des dégâts à tous les Pokémon autour de lui. Met K.O. le lanceur.
352
The user slashes with a sharp claw made from shadows. Critical hits land more easily.
Attaque avec une griffe puissante faite d’ombres. Taux de critiques élevé.
353
The user stores power, then attacks. If the user moves after the target, this attack's power will be doubled.
Le lanceur charge son énergie, puis attaque. La puissance est doublée si le lanceur agit après l'ennemi.
354
The user stabs the target with a sharp horn. This attack never misses.
Le lanceur transperce la cible avec sa corne effilée. Touche toujours l'ennemi.
355
The user charges at the target using every bit of their power. The user can't move on the next turn.
Le lanceur charge l’ennemi de toute sa puissance et doit ensuite se reposer au tour suivant.
356
The user polishes their body to reduce drag. This can sharply raise the Speed stat.
Le lanceur polit son corps pour diminuer sa résistance au vent. Augmente beaucoup la Vitesse.
357
The user flashes a bright light that cuts the target's Accuracy. It can also be used to illuminate dark caves.
Explosion lumineuse qui fait baisser la Précision de l'ennemi. Illumine les endroits sombres.
358
The user stabs the target from below with sharpened stones. Critical hits land more easily.
Fait surgir des pierres aiguisées sous l'ennemi. Taux de critiques élevé.
359
After making their attack, the user rushes back to switch places with a party Pokémon in waiting.
Après son attaque, le lanceur revient à toute vitesse et change de place avec un Pokémon de l'équipe prêt au combat.
360
The user launches a weak jolt of electricity that paralyzes the target.
Un faible choc électrique frappe l’ennemi. Si l’attaque le touche, celui-ci est paralysé.
361
The user attacks with a high-speed spin. The slower the user compared to the target, the greater the power.
Le lanceur effectue une rotation et frappe l'ennemi. Plus la Vitesse du lanceur est basse, plus il fait de dégâts.
362
A frenetic dance to uplift the fighting spirit. This sharply raises the user's Attack stat.
Danse frénétique qui exalte l'esprit combatif. Augmente beaucoup l'Attaque du lanceur.
363
While resisting, the user attacks the opposing Pokémon. This lowers the Sp. Atk stat of those hit.
Le lanceur se débat de toutes ses forces, et baisse l'Attaque Spéciale de l'ennemi.
364
The user hypnotizes themselves into copying any stat change made by the target.
Une autohypnose qui permet au lanceur de copier les changements de stats de l'ennemi.
365
The user strikes everything around themselves by stomping on the ground. It lowers the Speed stat of those hit.
Le lanceur piétine le sol et inflige des dégâts à tous les Pokémon autour de lui. Baisse aussi leur vitesse.
366
The user blows their cold breath on the target. This attack always results in a critical hit.
Un souffle froid blesse l'ennemi. L'effet est toujours critique.
367
Large boulders are hurled at the targets to inflict damage. This may also make the opposing Pokémon flinch.
Envoie de gros rochers sur l'ennemi pour infliger des dégâts. Peut aussi l'apeurer.
368
The user slashes at the target by crossing their scythes or claws as if they were a pair of scissors.
Le lanceur taillade l'ennemi en utilisant ses faux ou ses griffes comme une paire de ciseaux.
369
The target is knocked away, and a different Pokémon is dragged out. Ends the battle in the wild.
Un coup puissant qui blesse la cible et l'envoie au loin. Dans la nature, met fin au combat.
370
The target is infested and attacked for four to five turns. The target can't flee during this time.
Cette attaque perdure pendant quatre à cinq tours. L'ennemi ne peut pas fuir au cours de cette période.
371
The target is stabbed with a tentacle or arm steeped in poison. This may also poison the target.
Attaque l'ennemi avec un tentacule, un bras, ou un autre membre plein de poison. Peut aussi l'empoisonner.
372
The user eats the dreams of a sleeping target. They absorb half the damage caused to heal their own HP.
Le lanceur mange le rêve de l'ennemi endormi et récupère en PV la moitié des dégâts infligés.
373
The user snares the target with grass and trips it. The heavier the target, the greater the move's power.
L'ennemi est piégé dans de l'herbe qui le fait trébucher. Plus il est lourd, plus il subit de dégâts.
374
The user enrages and confuses the target. However, this also sharply raises the target's Attack stat.
Fait enrager la cible et la plonge dans la confusion, mais augmente beaucoup son Attaque.
375
While they are asleep, the user randomly uses one of the moves they know.
Le lanceur utilise une de ses capacités au hasard pendant qu'il dort.
376
After making their attack, the user rushes back to switch places with a party Pokémon in waiting.
Après son attaque, le lanceur revient à toute vitesse et change de place avec un Pokémon de l'équipe prêt au combat.
377
The user makes a copy of themselves using some of their HP. The copy serves as the user's decoy.
Le lanceur fait une copie de lui-même en sacrifiant quelques PV. La copie sert de leurre.
378
The user gathers all their light energy and releases it all at once. This may also lower the target's Sp. Def stat.
Le lanceur concentre son énergie lumineuse et la fait exploser. Peut aussi baisser la Défense Spéciale de l'ennemi.
379
The user creates a bizarre area in which slower Pokémon get to move first for five turns.
Le lanceur crée une zone étrange où les Pokémon les plus lents frappent en priorité pendant cinq tours.
380
The user is shrouded in electricity and smashes into the target. It also damages the user a little.
Une charge électrique violente qui blesse aussi légèrement le lanceur.
381
The user attacks with a punch which may lower the target's Defense stat. It can also shatter rocks in the field.
Porte un coup de poing à l'ennemi qui peut baisser sa Défense.
382
The user yells as if they are ranting about something, which lowers the Sp. Atk stat of opposing Pokémon.
Le lanceur hurle sur l'ennemi. Baisse l'Attaque Spéciale de l'ennemi.
383
The target is cut with a scythe or claw. This can also be used to cut down thin trees.
Coupe l'ennemi avec des lames ou des griffes. Hors combat, permet de couper des arbres fins.
384
The user soars and then strikes their target on the next turn. This can also be used to fly to any familiar town.
Le lanceur s'envole au premier tour puis frappe au second. Permet aussi de s'envoler vers une ville connue.
385
The user swamps their surroundings with a giant wave. It can also be used for crossing water.
Une énorme vague s'abat sur le champ de bataille. Permet aussi de voyager sur l'eau.
386
The target is slugged with a punch thrown at maximum power. This can also be used to move heavy boulders.
Le lanceur cogne l'ennemi de toutes ses forces. Permet aussi de déplacer des rochers.
387
The user charges at the target and may make it flinch. This can also be used to climb a waterfall.
Le lanceur charge l'ennemi à une vitesse remarquable, ce qui peut l'apeurer. Permet aussi de franchir une cascade.
388
Dives on the first turn and floats up and attacks on the next turn. Can be used to dive deep in the ocean.
Le lanceur plonge sous l'eau au 1er tour et frappe au 2e. Permet aussi de plonger au fond de l'eau.
389
A Berry to be consumed by Pokémon. A Pokémon holding it can recover from paralysis on its own in battle.
Une Baie qui soigne la paralysie lorsqu'elle est tenue par un Pokémon.
390
A Berry to be consumed by Pokémon. A Pokémon holding it can recover from sleep on its own in battle.
Une Baie qui soigne le sommeil lorsqu'elle est tenue par un Pokémon.
391
A Berry to be consumed by Pokémon. A Pokémon holding it can recover from poisoning on its own in battle.
Une Baie qui soigne l'empoisonnement lorsqu'elle est tenue par un Pokémon.
392
A Berry to be consumed by Pokémon. A Pokémon holding it can recover from a burn on its own in battle.
Une Baie qui soigne une brûlure lorsqu'elle est tenue par un Pokémon.
393
A Berry to be consumed by Pokémon. A Pokémon holding it can recover from being frozen on its own in battle.
Une Baie qui soigne le gel lorsqu'elle est tenue par un Pokémon.
394
A Berry to be consumed by Pokémon. A Pokémon holding it can restore 10 PP to a depleted move during battle.
Une Baie qui restaure 10 PP lorsqu'elle est tenue par un Pokémon.
395
A Berry to be consumed by Pokémon. A Pokémon holding it can restore its own HP by 10 points during battle.
Une Baie qui restaure 10 PV lorsqu'elle est tenue par un Pokémon.
396
A Berry to be consumed by Pokémon. A Pokémon holding it can recover from confusion on its own in battle.
Une Baie qui soigne la confusion lorsqu'elle est tenue par un Pokémon.
397
A Berry to be consumed by Pokémon. A Pokémon holding it can recover from any status condition during battle.
Une Baie qui soigne toutes les altérations de statut lorsqu'elle est tenue par un Pokémon.
398
A Berry to be consumed by Pokémon. A Pokémon holding it can restore its own HP by a small amount during battle.
Une Baie qui restaure quelques PV lorsqu'elle est tenue par un Pokémon.
399
If held by a Pokémon, it restores the user's HP in a pinch, but it will cause confusion if the user hates the taste.
Tenue, cette Baie restaure des PV en cas de besoin, mais rend le Pokémon confus si son goût lui déplaît.
400
If held by a Pokémon, it restores the user's HP in a pinch, but it will cause confusion if the user hates the taste.
Tenue, cette Baie restaure des PV en cas de besoin, mais rend le Pokémon confus si son goût lui déplaît.
401
If held by a Pokémon, it restores the user's HP in a pinch, but it will cause confusion if the user hates the taste.
Tenue, cette Baie restaure des PV en cas de besoin, mais rend le Pokémon confus si son goût lui déplaît.
402
If held by a Pokémon, it restores the user's HP in a pinch, but it will cause confusion if the user hates the taste.
Tenue, cette Baie restaure des PV en cas de besoin, mais rend le Pokémon confus si son goût lui déplaît.
403
If held by a Pokémon, it restores the user's HP in a pinch, but it will cause confusion if the user hates the taste.
Tenue, cette Baie restaure des PV en cas de besoin, mais rend le Pokémon confus si son goût lui déplaît.
404
Used to make Pokéblocks that will enhance your Coolness. Its red flesh is spicy when eaten.
Une Baie orange au goût épicé, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter le Sang-Froid d'un Pokémon.
405
Used to make Pokéblocks that will enhance your Beauty. Its blue flesh is sour when eaten.
Une Baie violette et sèche, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter la Beauté d'un Pokémon.
406
Used to make Pokéblocks that will enhance your Cuteness. Its pink flesh is sweet when eaten.
Une Baie rose au goût sucré, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter la Grâce d'un Pokémon.
407
Used to make Pokéblocks that will enhance your Cleverness. Its green flesh is bitter when eaten.
Une Baie verte au goût amer, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter l'Intelligence d'un Pokémon.
408
Used to make Pokéblocks that will enhance your Toughness. Its yellow flesh is sour when eaten.
Une Baie jaune au goût acide, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter la Robustesse d'un Pokémon.
409
A Berry to be consumed by Pokémon. Using it on a Pokémon makes it more friendly but lowers its base HP.
Une Baie qui rend les Pokémon plus amicaux, mais baisse leurs PV de base.
410
A Berry to be consumed by Pokémon. Using it on a Pokémon makes it more friendly but lowers its base Attack.
Une Baie qui rend les Pokémon plus amicaux, mais baisse leur Attaque de base.
411
A Berry to be consumed by Pokémon. Using it on a Pokémon makes it more friendly but lowers its base Defense.
Une Baie qui rend les Pokémon plus amicaux, mais baisse leur Défense de base.
412
A Berry to be consumed by Pokémon. Using it on a Pokémon makes it more friendly but lowers its base Sp. Atk.
Une Baie qui rend les Pokémon plus amicaux, mais baisse leur Attaque Spéciale de base.
413
A Berry to be consumed by Pokémon. Using it on a Pokémon makes it more friendly but lowers its base Sp. Def.
Une Baie qui rend les Pokémon plus amicaux, mais baisse leur Défense Spéciale de base.
414
A Berry to be consumed by Pokémon. Using it on a Pokémon makes it more friendly but lowers its base Speed.
Une Baie qui rend les Pokémon plus amicaux, mais baisse leur Vitesse de base.
415
Used to make Pokéblocks that will enhance your Beauty, this Berry is rare in most regions.
Une Baie très rare en dehors de cette région, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter la Beauté d'un Pokémon.
416
Used to make Pokéblocks that will enhance your Cuteness, this Berry is rare in most regions.
Une Baie très rare en dehors de cette région, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter la Grâce d'un Pokémon.
417
Used to make Pokéblocks that will enhance your Cleverness, this Berry is rare in most regions.
Une Baie très rare en dehors de cette région, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter l'Intelligence d'un Pokémon.
418
Used to make Pokéblocks that will enhance your Toughness, this Berry is rare in most regions.
Une Baie très rare en dehors de cette région, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter la Robustesse d'un Pokémon.
419
Used to make Pokéblocks that will enhance your Cuteness, this Berry is rare in most regions.
Une Baie très rare en dehors de cette région, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter la Grâce d'un Pokémon.
420
Used to make Pokéblocks that will enhance your Beauty, this Berry is rare in most regions.
Une Baie très rare en dehors de cette région, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter la Beauté d'un Pokémon.
421
Used to make Pokéblocks that will enhance your Cleverness, this Berry is rare in most regions.
Une Baie très rare en dehors de cette région, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter l'Intelligence d'un Pokémon.
422
Used to make Pokéblocks that will enhance your Cleverness, this Berry is rare in most regions.
Une Baie très rare en dehors de cette région, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter l'Intelligence d'un Pokémon.
423
Used to make Pokéblocks that will enhance your Beauty, this Berry is rare in most regions.
Une Baie très rare en dehors de cette région, utilisée pour préparer des Pokéblocs permettant d'augmenter la Beauté d'un Pokémon.
424
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Fire-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Feu.
425
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Water-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Eau.
426
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Electric-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Électrik.
427
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Grass-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Plante.
428
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Ice-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Glace.
429
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Fighting-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Combat.
430
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Poison-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Poison.
431
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Ground-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Sol.
432
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Flying-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Vol.
433
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Psychic-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Psy.
434
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Bug-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Insecte.
435
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Rock-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Roche.
436
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Ghost-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Spectre.
437
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Dragon-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Dragon.
438
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Dark-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Ténèbres.
439
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Steel-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Acier.
440
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one Normal-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Normal.
441
A Berry to be consumed by Pokémon. If a Pokémon holds one, its Attack stat will increase when in a pinch.
Tenue, cette Baie augmente l'Attaque en cas de besoin.
442
A Berry to be consumed by Pokémon. If a Pokémon holds one, its Defense stat will increase when in a pinch.
Tenue, cette Baie augmente la Défense en cas de besoin.
443
A Berry to be consumed by Pokémon. If a Pokémon holds one, its Speed stat will increase when in a pinch.
Tenue, cette Baie augmente la Vitesse en cas de besoin.
444
A Berry to be consumed by Pokémon. If a Pokémon holds one, its Sp. Atk stat will increase when in a pinch.
Tenue, cette Baie augmente l'Attaque Spéciale en cas de besoin.
445
A Berry to be consumed by Pokémon. If a Pokémon holds one, its Sp. Def stat will increase when in a pinch.
Tenue, cette Baie augmente la Défense Spéciale en cas de besoin.
446
A Berry to be consumed by Pokémon. If a Pokémon holds one, its critical-hit ratio will increase when in a pinch.
Tenue, cette Baie augmente le taux de critiques en cas de besoin.
447
A Berry to be consumed by Pokémon. If a Pokémon holds one, one of its stats will sharply increase when in a pinch.
Tenue, cette Baie augmente beaucoup une des stats en cas de besoin.
448
A Berry to be consumed by Pokémon. If a Pokémon holding it is hit by a supereffective attack, it restores HP.
Tenue, cette Baie restaure les PV du Pokémon s'il subit une attaque super efficace.
449
A Berry to be consumed by Pokémon. If a Pokémon holds one, its Accuracy will increase just once when in a pinch.
Tenue, cette Baie augmente une fois la Précision d'une capacité en cas de besoin.
450
A Berry to be consumed by Pokémon. If a Pokémon holds one, it will be able to move first just once when in a pinch.
Tenue, cette Baie permet d'utiliser une capacité en priorité une fois en cas de besoin.
451
A Berry to be consumed by Pokémon. If a physical attack hits the holder, the attacker will also be hurt.
Tenue, cette Baie inflige des dégâts à l'attaquant s'il utilise une capacité physique qui atteint sa cible.
452
A Berry to be consumed by Pokémon. If a special attack hits the holder, the attacker will also be hurt.
Tenue, cette Baie inflige des dégâts à l'attaquant s'il utilise une capacité spéciale qui atteint sa cible.
453
A blank stationery with no conceivable purpose. If you stare at it for too long, you can feel it winking at you.
A blank stationery with no conceivable purpose. If you stare at it for too long, you can feel it winking at you.
454
Stationery featuring a print of flames in blazing red. Let a Pokémon hold it for delivery.
Stationery featuring a print of flames in blazing red. Let a Pokémon hold it for delivery.
455
Stationery featuring a print of a blue world underwater. Let a Pokémon hold it for delivery.
Stationery featuring a print of a blue world underwater. Let a Pokémon hold it for delivery.
456
Stationery featuring a print of pretty floral patterns. Let a Pokémon hold it for delivery.
Stationery featuring a print of pretty floral patterns. Let a Pokémon hold it for delivery.
457
Stationery featuring a print of a dimly lit coal mine. Let a Pokémon hold it for delivery.
Stationery featuring a print of a dimly lit coal mine. Let a Pokémon hold it for delivery.
458
Stationery featuring a print of cool mechanical designs. Let a Pokémon hold it for delivery.
Stationery featuring a print of cool mechanical designs. Let a Pokémon hold it for delivery.
459
Stationery featuring a print of giant heart patterns. Let a Pokémon hold it for delivery.
Stationery featuring a print of giant heart patterns. Let a Pokémon hold it for delivery.
460
Stationery featuring a print of a chilly, snow-covered world. Let a Pokémon hold it for delivery.
Stationery featuring a print of a chilly, snow-covered world. Let a Pokémon hold it for delivery.
461
Stationery featuring a print depicting the huge expanse of space. Let a Pokémon hold it for delivery.
Stationery featuring a print depicting the huge expanse of space. Let a Pokémon hold it for delivery.
462
Stationery featuring a print of colorful letter sets. Let a Pokémon hold it for delivery.
Stationery featuring a print of colorful letter sets. Let a Pokémon hold it for delivery.
463
Stationery featuring a print of a vivid rainbow pattern. Let a Pokémon hold it for delivery.
Stationery featuring a print of a vivid rainbow pattern. Let a Pokémon hold it for delivery.
464
Stationery featuring a print of a tough-looking brick pattern. Let a Pokémon hold it for delivery.
Stationery featuring a print of a tough-looking brick pattern. Let a Pokémon hold it for delivery.
465
Sharply boosts the Attack stat of a Pokémon during battle. It wears off once the Pokémon is withdrawn.
Augmente beaucoup l'Attaque pendant un combat. L'effet disparaît si le Pokémon est retiré.
469
Sharply boosts the Defense stat of a Pokémon during battle. It wears off once the Pokémon is withdrawn.
Augmente beaucoup la Défense pendant un combat. L'effet disparaît si le Pokémon est retiré.
473
Sharply boosts the Sp. Atk stat of a Pokémon during battle. It wears off once the Pokémon is withdrawn.
Augmente beaucoup l'Attaque Spéciale pendant un combat. L'effet disparaît si le Pokémon est retiré.
477
Sharply boosts the Sp. Def stat of a Pokémon during battle. It wears off once the Pokémon is withdrawn.
Augmente beaucoup la Défense Spéciale pendant un combat. L'effet disparaît si le Pokémon est retiré.
481
Sharply boosts the Speed stat of a Pokémon during battle. It wears off once the Pokémon is withdrawn.
Augmente beaucoup la Vitesse pendant un combat. L'effet disparaît si le Pokémon est retiré.
485
Sharply boosts the Accuracy of a Pokémon during battle. It wears off once the Pokémon is withdrawn.
Augmente beaucoup la Précision pendant un combat. L'effet disparaît si le Pokémon est retiré.
489
Raises the critical-hit ratio greatly. Can be used only once and wears off if the Pokémon is withdrawn.
Augmente fortement le taux de critique. Utilisable une seule fois. L'effet disparaît si le Pokémon est retiré.
492
An item that prevents stat reduction among the Trainer's party Pokémon for five turns after it is used in battle.
Empêche la baisse des stats de tous les Pokémon de l'équipe pendant cinq tours.
493
When used, it restores any stat changes of an ally Pokémon.
Annule les changements de statistiques des coéquipiers
494
When used, it activates the Ability of an ally Pokémon.
When used, it activates the Ability of an ally Pokémon.
495
When used, it causes an ally Pokémon to use its held item.
When used, it causes an ally Pokémon to use its held item.
496
When used, it causes an ally Pokémon to drop a held item.
When used, it causes an ally Pokémon to drop a held item.
497
A flute made from blue glass that awakens sleeping Pokémon.
A flute made from blue glass that awakens sleeping Pokémon.
498
A flute made from yellow glass that snaps Pokémon out of confusion.
A flute made from yellow glass that snaps Pokémon out of confusion.
499
A flute made from red glass that snaps Pokémon out of infatuation.
A flute made from red glass that snaps Pokémon out of infatuation.
500
A doll that attracts the attention of a Pokémon. It guarantees escape from any battle with wild Pokémon.
Une poupée qui attire les Pokémon. Permet de s'enfuir d'un combat contre un Pokémon sauvage.
501
A toy that attracts the attention of a Pokémon. It guarantees escape from any battle with wild Pokémon.
A toy that attracts the attention of a Pokémon. It guarantees escape from any battle with wild Pokémon.
502
A toy that attracts the attention of a Pokémon. It guarantees escape from any battle with wild Pokémon.
A toy that attracts the attention of a Pokémon. It guarantees escape from any battle with wild Pokémon.
503
A folding bike that enables a rider to get around much faster than with Running Shoes.
Une Bicyclette pliable permettant de se déplacer bien plus rapidement qu'en marchant.
504
An old and beat-up fishing rod. Use it at any body of water to fish for wild aquatic Pokémon.
Une vieille canne usée. Utilisez-la pour pêcher des Pokémon sauvages dans les points d'eau.
505
A new, good-quality fishing rod. Use it at any body of water to fish for wild aquatic Pokémon.
Une canne neuve et de bonne qualité. Utilisez-la pour pêcher des Pokémon sauvages dans les points d'eau.
506
An awesome, high-tech fishing rod. Use it at any body of water to fish for wild aquatic Pokémon.
Une canne à pêche ultramoderne. Utilisez-la pour pêcher des Pokémon sauvages dans les points d'eau.
507
A device used for finding items. If there is a hidden item nearby when it is used, it emits a signal.
Un appareil high-tech qui indique l'emplacement des objets invisibles en émettant un son et en clignotant.
508
It checks for unseen items in the area and makes noise and lights when it finds something.
Un appareil high-tech qui indique l'emplacement des objets invisibles en émettant un son et en clignotant.
509
A tool that can search out Pokémon that are hiding in grass. Its battery is recharged as you walk.
A tool that can search out Pokémon that are hiding in grass. Its battery is recharged as you walk.
510
A very convenient map that can be viewed anytime. It even shows you your present location in the region.
Une carte très pratique pouvant être consultée n'importe quand. Elle indique votre position actuelle.
511
A flute that can play with such a beautiful tone that even sleeping Pokémon find themselves roused.
Une flûte pouvant réveiller n'importe quel Pokémon. Elle a un très joli son.
512
A case for holding coins obtained at the Game Corner. It can hold up to 50,000 coins.
Une boîte pour conserver les Jetons gagnés au Casino. Peut contenir jusqu'à 50 000 Jetons.
513
A sack used to gather and hold volcanic ash.
A sack used to gather and hold volcanic ash.
514
A Membership Card for the Department Store in Obsidia. Collect Stickers to increase rank!
Une Carte de Fidélité pour le Centre Commercial d'Obsidienne. Collectez des Gommettes pour l'améliorer!
515
An old key marked for an unknown warehouse.
Une vieille clé usée d'un entrepôt inconnu.
516
Redeem for one free Bike at the Lapis Luxury Cycle Shop!'
À échanger contre une Bicyclette gratuite au Magain de Vélos de Luxe de Lapis!
517
A hammer and pickaxe for unearthing lost goods.
Sac rempli d'outils utiles pour l'exploration.
518
This is a tool for watering Berries you planted to make them grow more quickly.
Sert à arroser les Baies plantées dans le sol.
519
A flower sometimes bundled in bouquets to convey gratitude on special occasions like birthdays.
Une fleur que l'on offre en gage de reconnaissance, notamment à l'occasion d'un anniversaire.
520
A peculiar stone that can make certain species of Pokémon evolve. It has a link cable pattern.
Une pierre qui fait évoluer certaines espèces de Pokémon. Elle porte un motif de câble.
521
The key for Amaria's harbor in the Coral Ward.
La clé du port d'Amaria au Quartier Corail.
522
A key to open the depths of the Underground Railnet.
Une clé pour accéder aux profondeurs du Métro Souterrain.
523
A chocolate flavored treat! Eat it before it melts to restore 70 HP!
Un délicieux dessert glacé au chocolat! Restaure 70 PV!
524
A strawberry flavored treat! Eat it before it melts to restore 90 HP!
Un délicieux dessert glacé à la fraise! Restaure 90 PV!
525
A essential oil cure-all for human wounds and illnesses. It's made from flowers gathered by Comfey.
Une huile essentielle qui guérit tous les maux. Fabriquée à partir des fleurs récoltées par Guérilande.
526
An ordinary, unhealthy piece of candy. It lowers the level of a single Pokémon by one.
Un bonbon mauvais pour la santé. Fait descendre un Pokémon d'un niveau.
527
A sweet, carbonated candy. It jolts a Pokémon awake.
Une friandise bourrée de sucre. Réveille un Pokémon endormi.
528
A sweet, minty-fresh candy. It cures a Pokémon of poison.
Une friandise rafraîchissante. Guérit un Pokémon empoisonné.
529
A sweet, chewy candy. It relieves a Pokémon's burn.
Une friandise qui colle aux dents. Apaise un Pokémon brûlé.
530
A sweet, chewy gum. It fixes a Pokémon's paralysis.
Une gomme à mâcher. Détend un Pokémon paralysé.
531
A sweet, spicy candy. It thaws a Pokémon from freeze.
Une friandise qui pique. Réchauffe un Pokémon gelé.
532
A sweet, fluffy delicacy that can revive fainted Pokémon.
Une délicieuse sucrerie légère et duveteuse. Ranime un Pokémon K.O.
533
A vanilla flavored treat! Eat it before it melts to restore 30 HP!
Un délicieux dessert glacé à la vanille! Restaure 30 PV!
534
Anna's Amethyst Pendant. Team Meteor covets it as a special key.
Le Pendentif Améthyste d'Anna. La Team Meteor le convoite.
535
Heather's Ruby Ring. Team Meteor covets it as a special key.
La Bague Rubis d'Heather. La Team Meteor la convoite.
536
A key marked with Yureyu's logo. What could it go to?
Un clé avec le logo de Yueryu gravé dessus. Qui pourrait en avoir besoin?
537
Have Abomasnow hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Blizzaroi de méga-évoluer durant un combat.
538
Have Absol hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Absol de méga-évoluer durant un combat.
539
Have Aerodactyl hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Ptera de méga-évoluer durant un combat.
540
Have Aggron hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Galeking de méga-évoluer durant un combat.
541
Have Alakazam hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Alakazam de méga-évoluer durant un combat.
542
Have Ampharos hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Pharamp de méga-évoluer durant un combat.
543
An item to be held by a Pokémon. This offensive vest raises Sp. Def but prevents the use of status moves.
Objet à tenir. Augmente la Défense Spéciale mais empêche les attaques de statut.
544
Have Banette hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Branette de méga-évoluer durant un combat.
545
Have Blastoise hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Tortank de méga-évoluer durant un combat.
546
Have Blaziken hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Braségali de méga-évoluer durant un combat.
547
Have Charizard hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Dracaufeu de méga-évoluer durant un combat.
548
Have Charizard hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Dracaufeu de méga-évoluer durant un combat.
549
Have Garchomp hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Carchacrok de méga-évoluer durant un combat.
550
Have Gardevoir hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Gardevoir de méga-évoluer durant un combat.
551
Have Gengar hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Ectoplasma de méga-évoluer durant un combat.
552
Have Gyarados hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Léviator de méga-évoluer durant un combat.
553
Have Heracross hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Scarhino de méga-évoluer durant un combat.
554
Have Houndoom hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Démolosse de méga-évoluer durant un combat.
555
A rather curious stone that might appear valuable to some. It's all in the eye of the beholder.
Une pierre assez étrange qui pourrait avoir de la valeur pour certains.
556
A fossil from a prehistoric Pokémon that once lived on the land. It looks as if it could be a piece of a large jaw.
Le fossile d'un Pokémon préhistorique terrestre. On dirait un morceau de mâchoire.
557
Have Kangaskhan hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Kangourex de méga-évoluer durant un combat.
558
If held by a Pokémon, this Berry will increase the holder's Defense if they're hit with a physical move.
Baie à tenir augmentant la Défense du Pokémon lorsqu'il est touché par une capacité physique.
559
Have Lucario hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Lucario de méga-évoluer durant un combat.
560
An item to be held by a Pokémon. It boosts Sp. Def if hit with a Water-type attack. It can only be used once.
Du lichen à usage unique. Tenu, il augmente la Défense Spéciale lorsque le Pokémon subit une attaque de type Eau.
561
A popular treat in Lumiose City. It can be used once to heal all the status conditions of a Pokémon.
La spécialité d'Illumis. Elle soigne tous les problèmes de statut d'un Pokémon.
562
Have Manectric hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Élecsprint de méga-évoluer durant un combat.
563
If held by a Pokémon, this Berry will increase the holder's Sp. Def if they're hit with a special move.
Baie à tenir augmentant la Défense Spéciale du Pokémon lorsqu'il est touché par une capacité spéciale.
564
Have Mawile hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Mysdibule de méga-évoluer durant un combat.
565
Have Medicham hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Charmina de méga-évoluer durant un combat.
566
This ring contains an untold power that somehow enables Pokémon carrying special crystals to use them in battle.
Un anneau aux pouvoirs mystérieux permettant à un Pokémon d'utiliser la force des cristaux qu'il tient en combat.
567
Have Mewtwo hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Mewtwo de méga-évoluer durant un combat.
568
Have Mewtwo hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Mewtwo de méga-évoluer durant un combat.
569
Have Pinsir hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Scarabrute de méga-évoluer durant un combat.
570
An item to be held by a Pokémon. It's a stone tablet that boosts the power of Fairy-type moves.
Objet à tenir. Une tablette en pierre augmentant la puissance des capacités de type Fée.
571
If held by a Pokémon, this Berry will lessen the damage taken from one supereffective Fairy-type attack.
Tenue, cette Baie affaiblit une attaque ennemie super efficace de type Fée.
572
A sachet filled with fragrant perfumes that are just slightly overwhelming. Yet it's loved by a certain Pokémon.
Un sachet d'herbes et d'épices, au parfum trop marqué pour beaucoup, mais néanmoins apprécié d'un certain Pokémon.
573
An item to be held by a Pokémon. These goggles protect the holder from both weather-related damage and powder.
Objet à tenir. Protège le Pokémon contre les dégâts dus à la météo et la plupart des capacités utilisant de la poudre.
574
A fossil from a prehistoric Pokémon that once lived on land. It looks like the impression from a skin sail.
Le fossile d'un Pokémon préhistorique terrestre. On dirait un morceau de nageoire.
575
Have Scizor hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Cizayox de méga-évoluer durant un combat.
576
An item to be held by a Pokémon. It boosts Attack if hit with an Ice-type attack. It can only be used once.
Objet à usage unique. Tenue, elle augmente l'Attaque du Pokémon lorsqu'il est touché par une capacité de type Glace.
577
Have Tyranitar hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Tyranocif de méga-évoluer durant un combat.
578
Have Venusaur hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Florizarre de méga-évoluer durant un combat.
579
To be held by a Pokémon. Attack and Sp. Atk sharply increase if the holder is hit with a move they're weak to.
Objet à tenir. Augmente beaucoup l'Attaque et l'Attaque Spéciale du Pokémon lorsqu'il est touché par une capacité d'un type auquel il est vulnérable.
580
A soft and sweet treat made of fluffy, puffy, whipped and whirled cream. It's loved by a certain Pokémon.
Une crème sucrée qui fond dans la bouche, légère comme un nuage. Elle est appréciée d'un certain Pokémon.
581
A capsule that allows a Pokémon with at least two Abilities to switch between these Abilities when it is used.
Une capsule permettant à un Pokémon pouvant avoir deux talents de passer de l'un à l'autre.
582
This attack makes use of nature's power. Its effects vary depending on the user's environment.
Une attaque qui tire sa force de la nature. Son type varie selon le terrain.
583
The user releases a horrible aura imbued with dark thoughts. This may also make the target flinch.
Le lanceur dégage une horrible aura chargée d'idées noires. Peut aussi apeurer l'ennemi.
584
Striking opponents over and over makes the user's fists harder. Hitting a target raises the Attack stat.
À force de frapper, les poings deviennent plus durs. Augmente l'Attaque du lanceur si l'ennemi est touché.
585
The user damages opposing Pokémon by emitting a powerful flash.
Libère une puissante décharge lumineuse qui inflige des dégâts à l'ennemi.
586
The user discloses a secret to the target, and it cannot concentrate anymore. Lowers the target's Sp. Atk.
Dévoile des secrets à l'ennemi, qui perd alors sa concentration et voit son Attaque Spéciale diminuer.
587
A splicer that fuses Kyurem and a certain Pokémon. They are said to have been one in the beginning.
Un outil qui permet la fusiorption de Kyurem et d'un autre Pokémon avec lequel il ne faisait qu'un à l'origine.
588
A looking glass that reveals the truth. It's a mysterious glass that returns a Pokémon to its original shape.
Un mystérieux miroir qui, en reflétant la vérité, permet de redonner à un Pokémon sa forme originelle.
589
An oval charm said to increase the chance of Pokémon Eggs being found at the Day Care.
Un mystérieux charme rond qui permet de trouver plus facilement des Œufs à la Pension Pokémon.
590
A shiny charm said to increase the chance of finding a Shiny Pokémon in the wild.
Un mystérieux charme scintillant qui facilite la rencontre avec les Pokémon chromatiques.
591
A lost, ordinary dark key. There seems to be a bit of spray paint on it.
Une clé ordinaire égarée. Il y a un peu de peinture dessus.
592
A polarized powder made from ground-up magnets.
Une poudre polarisée fabriquée à partir d'aimants.
593
A popular to-go snack for Pokémon of all species.
Un en-cas apprécié par toutes les espèces de Pokémon.
594
A discarded fragment of data. Plugging it into a computer might crash it.
Un appareil qui contient des données numériques. Peut s'insérer dans un ordinateur.
595
A spiritual candle. When its flame goes out, somewhere a distant soul will be forever erased.
Une bougie spirituelle. Lorsque sa flamme s'éteindra, une âme lointaine s'éteindra aussi.
596
A plain silver band. It probably belonged to Corey.
Un anneau argenté. Il appartenait certainement à Corey.
597
A flower-shaped lucky pendant. It's said to gain favor with spirits of the plants.
Un porte-bonheur en forme de fleur. On dit qu'il apporte la faveur des esprits des plantes.
598
A powder made from Electrode. Explodes to break up certain rock formations.
Une poudre fabriquée à partir d'Électrode. Elle permet de détruire certains rochers.
599
Rare Candy infused with hallucinogenic components. Best not to use this...
Un Super Bonbon aux composants hallucinogènes. Mieux vaut ne pas l'utiliser...
600
Resonates with large Red Crystals.
Interagit avec les gros Cristaux Rouges.
601
Resonates with large Red and Green Crystals.
Interagit avec les gros Cristaux Rouges et Verts.
602
Resonates with large Red, Green and Blue Crystals.
Interagit avec les gros Cristaux Rouges, Verts et Bleus.
603
Resonates with large Red, Green, Blue and Purple Crystals.
Interagit avec les gros Cristaux Rouges, Verts, Bleus et Violets.
604
Leaves from a passed Oddish's head. Some fanatics use them to cure ailments.
Des feuilles tombées de la tête Mystherbe. Des huluberlus s'en servent pour soigner des maladies.
605
An extremely rare and coveted flavored treat! Eat it before it melts to restore 200 HP!
Un délicieux dessert glacé extrêmement rare et convoité! Restaure 200 PV!
606
A PULSE Machine that malforms Pokémon.
Une machine SUPRA qui déforme les Pokémon.
607
A fragment of pitch-dark energy.
Un fragment empli d'énergie noire.
608
A vial and collection unit for gathering and distributing spores.
Une fiole pour aspirer et asperger des spores.
609
A ticket to battle Samson at the Agate Circus.
Un ticket pour affronter Samson du Cirque Agate.
610
A Poké Ball with expired data. It can no longer be opened.
Une Poké Ball dont les données sont expirées. Elle ne peut pas s'ouvrir.
611
A pair of high-durability glasses for scientific research.
Une paire de lunettes solides pour un scientifique.
612
A spray-type medicine for treating wounds. It can be used to restore 200 HP to an injured Pokémon.
Un spray qui soigne les blessures. Restaure 200 PV d'un Pokémon.
613
A silver-trim key-card with a purple mark on it.
Une carte magnétique argentée avec un sigle violet dessus.
614
A cursed doll that brings ruin on anyone who keeps it.
Une poupée atteinte d'une malédiction qui apporte le malheur à quiconque la possède.
615
It looks like a modern key to a home. Maybe someone dropped it?
On dirait une clé de maison. Peut-être que quelqu'un l'a faite tomber?
616
A ticket to battle Terra at the Agate Circus.
Un ticket pour affronter Terra du Cirque Agate.
617
Have Gallade hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Gallade de méga-évoluer durant un combat.
618
Have Glalie hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Oniglali de méga-évoluer durant un combat.
619
Have Sharpedo hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Sharpedo de méga-évoluer durant un combat.
620
Have Sceptile hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Jungko de méga-évoluer durant un combat.
621
Have Beedrill hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Dardagnan de méga-évoluer durant un combat.
622
Have Audino hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Nanméouïe de méga-évoluer durant un combat.
623
Have Altaria hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Altaria de méga-évoluer durant un combat.
624
Have Diancie hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Diancie de méga-évoluer durant un combat.
625
Have Steelix hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Steelix de méga-évoluer durant un combat.
626
Have Camerupt hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Camérupt de méga-évoluer durant un combat.
627
Have Pidgeot hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Roucarnage de méga-évoluer durant un combat.
628
Have Salamence hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Drattak de méga-évoluer durant un combat.
629
Have Lopunny hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Lockpin de méga-évoluer durant un combat.
630
Have Metagross hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Métalosse de méga-évoluer durant un combat.
631
Have Slowbro hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Flagadoss de méga-évoluer durant un combat.
632
Have Sableye hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Ténéfix de méga-évoluer durant un combat.
633
Have Swampert hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Laggron de méga-évoluer durant un combat.
634
Have Latias hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Latias de méga-évoluer durant un combat.
635
Have Latios hold it, and this stone will enable it to Mega Evolve during battle.
Une variété de Méga-Gemme. Elle permet à un Latios de méga-évoluer durant un combat.
636
A shiny red orb that is said to have a legend tied to it. It's known to have a deep connection with the Hoenn Region.
Une gemme incarnate dont on dit qu'elle a un lien très étroit avec les légendes de Hoenn.
637
A shiny blue orb that is said to have a legend tied to it. It's known to have a deep connection with the Hoenn Region.
Une gemme céruléenne dont on dit qu'elle a un lien très étroit avec les légendes de Hoenn.
638
A bottle believed to have been used to seal away the power of a certain Pokémon long, long ago.
Récipient utilisé il y a fort longtemps pour sceller le pouvoir d'un certain Pokémon.
639
The additional effects of this attack depend upon where it was used.
Les effets de cette attaque varient en fonction de l'environnement.
640
A key to open the door to the Beryl Water Grid in the Water Treatment Center.
La clé pour ouvrir la porte du Réseau d'Eau de Béryl au Centre de Traitement des Eaux.
641
A ticket to battle Ciel at the Agate Circus.
Un passe pour combattre Céleste au Cirque d'Agate.
642
A reusable special program that causes the Pokémon to forget its training in the HP stat.
Un programme spécial réutilisable qui permet à un Pokémon d'oublier son entraînement de PV.
643
A reusable special program that causes the Pokémon to forget its training in the Attack stat.
Un programme spécial réutilisable qui permet à un Pokémon d'oublier son entraînement d'Attaque.
644
A reusable special program that causes the Pokémon to forget its training in the Defense stat.
Un programme spécial réutilisable qui permet à un Pokémon d'oublier son entraînement de Défense.
645
A reusable special program that causes the Pokémon to forget its training in the Sp. Atk stat.
Un programme spécial réutilisable qui permet à un Pokémon d'oublier son entraînement d'Attaque Spéciale.
646
A reusable special program that causes the Pokémon to forget its training in the Sp. Def stat.
Un programme spécial réutilisable qui permet à un Pokémon d'oublier son entraînement de Défense Spéciale.
647
A reusable special program that causes the Pokémon to forget its training in the Speed stat.
Un programme spécial réutilisable qui permet à un Pokémon d'oublier son entraînement de Vitesse.
648
An item to be held by a Pokémon. It extends the duration of the area-altering moves used by the holder.
Objet à tenir. Augmente la durée des capcités altérant l'environnement du combat.
649
An old, rusted key. The base reads 'K2'.
Une vieille clé rouillée. On y lit "R2".
650
An old, rusted key. The base reads 'K5'.
Une vieille clé rouillée. On y lit "R5".
651
An old, rusted key. The base reads 'K22'.
Une vieille clé rouillée. On y lit "R22".
652
An old, rusted key. The base reads 'K33'.
Une vieille clé rouillée. On y lit "R33".
653
An old, rusted key. The base reads 'S4'.
Une vieille clé rouillée. On y lit "A4".
654
An old, rusted key. The base reads 'S9'.
Une vieille clé rouillée. On y lit "A9".
655
An old, rusted key. The base reads 'S12'.
Une vieille clé rouillée. On y lit "A12".
656
An old, rusted key. The base reads 'F1'.
Une vieille clé rouillée. On y lit "H1".
657
An old, rusted key. The base reads 'F10'.
Une vieille clé rouillée. On y lit "H10".
658
An old, rusted key. The base reads 'F14'.
Une vieille clé rouillée. On y lit "H14".
659
An old, rusted key. The base reads 'F34'.
Une vieille clé rouillée. On y lit "H34".
660
A gem with an essence of the fey. When held, it strengthens the power of a Fairy-type move one time.
Objet à tenir. Joyau augmentant une fois la puissance des capacités de type Fée.
661
A sparkling new engagement ring. Only the finest.
Une bague de fiançailles étincelante. Le nec plus ultra.
662
The master key of a hidden temple.
La clé d'un temple caché.
663
A key with a pink label attached to it that only reads 'GUM'.
Une clé sur laquelle est collée une étiquette. On y lit "GUM".
664
A key to the Coral Lighthouse. It's rusted over after recent neglect.
La clé du Phare de Corail. Elle est toute rouillée.
665
A Team Meteor dog tag. The name reads 'Tara Copperman'.
Un badge d'identité de la Team Meteor. Il est écrit "Tara Copperman".
666
Thanks for listening! DJ Arclight will always look out for you. --A'
Merci de m'écouter! DJ Arclight sera toujours là pour toi. --A'
667
Blaze on, starshine. ~M'
Marche à Lombre. ~R.
668
Top quality, noise-cancelling headphones. They come at a steep price.
Casque anti-bruit de qualité supérieure. Il doit valoir cher.
669
Application for The Spyce. Requirements: Passion for all foods and a zeal for learning.
Un flyer pour le Pimenté. Exigences: Une passion pour la nourriture et un appétit pour apprendre.
670
Application for the Beryl Library. Requirements: A love for knowledge and calmness in equal measure.
Un flyer pour la Bibliothèque de Béryl. Exigences: De l'amour pour la connaissance, et pour le calme.
671
Application for Sweet Co. Requirements: Outgoing and energetic, experience in retail preferred!
Un flyer pour Haribonbon. Exigences: De l'extraversion, de l'énergie, et de l'expérience dans la vente!
672
Application for Critical Capture. Requirements: Moderate understanding of Poké Ball technology.
Un flyer pour Capture Critique. Exigences: Une compréhension rudimentaire de la technologie des Balls.
673
Application for a Medicine Market. Requirements: Understanding of herbal and chemical treatments.
Un flyer pour la Pharmacie. Exigences: Des notions de chimie et de traitements par les plantes.
674
Application for the Central Salon. Requirements: 3+ years cosmetology experience or relevant degree.
Un flyer pour le Salon Central. Exigences: 3 ans d'expérience dans les cosmétiques ou diplôme équivalent.
675
Application for the Glamazonia Salon. Requirements: Maximum glamour. Hot legs preferred.
Un flyer pour Glamazonia. Exigences: Glamour maximal. Et des jambes de rêve.
676
Application for the Reborn Nightclub. Requirements: See DJ Arclight.
Un flyer pour la Discothèque de Reborn. Exigences: Voir avec DJ Arclight.
677
Application for the Lapis Luxury Cycle Shop. Requirements: Business casual attire, refined appearance.
Un flyer pour la Boutique de Vélos. Exigences: Une tenue professionnelle décontractée et de l'élégance.
678
Application for Silph Co. Requirements: 2+ years business management experience or relevant degree.
Un flyer pour la Sylphe SARL. Exigences: 2 ans d'expérience dans le management ou diplôme équivalent.
679
Application for the Agate Circus. Requirements: Arm wrestle with Samson. Victory not expected.
Un flyer pour le Cirque d'Agate. Exigences: Bras de fer avec Samson. Embauche garantie en cas de victoire.
680
Application for SOLICE. Requirements: 2+ years experience in social work and a passion to help others.
Un flyer pour LEPOS. Exigences: 2 ans d'expérience dans le social et la volonté d'aider son prochain.
681
Application for city construction. Requirements: Hard hat and hardy spirit!
Un flyer pour le chantier. Exigences: Une tête bien dure et des coudes bien huilés!
682
Application for Apophyll Academy. Requirements: None. All interested are welcome!
Un flyer pour l'Académie d'Apophylle. Exigences: Aucune. Tout le monde est le bienvenu!
683
A sealed envelope marked 'TOP SECRET'. Better not read it.
Une enveloppe scellée avec marqué "SECRET DÉFENSE". Mieux ne vaut pas la lire.
684
A large, round pearl, originally from a Clamperl. It looks well-cared for.
Une grande perle toute ronde, venant probablement d'un Coquiperl à l'origine.
685
A glassy crystal ball used to divine the future. It cost 100 milllion yen and boasts a 30% success rate.
Une boule de cristal en verre utilisée pour prédire l'avenir.
686
A normal apartment key that someone dropped. It's marked with the letter 'R'.
La clé d'un appartement ordinaire, laissée tombée par quelqu'un. On y lit la lettre "R".
687
A model of the Devon Scope made by Devon Corp. It doesn't actually function.
Un prototype du Devon Scope créé par Devon SARL. Il ne marche pas.
688
A device made by the combined efforts of Devon Corp. and Silph Co. It can reveal any Pokémon.
Un appareil créé par les efforts combinés de Devon SARL et de Sylphe SARL pour révéler les Pokémon invisibles.
689
A radio originally belonging to Arclight. It can send signals and messages to its partner device.
Une radio qui appartenait à Arclight. Elle peut envoyer et recevoir des messages vocaux.
690
If held by a Pokémon, it boosts Speed when intimidated. It can be used only once.
Objet à tenir. Si le porteur subit une Intimidation, sa Vitesse augmente.
691
The Alola Region's special fried bread. It can be used once to heal all the status conditions of a Pokémon.
Une spécialité d'Alola. Elle soigne toutes les altérations de statut d'un Pokémon.
692
A peculiar stone that can make certain species of Pokémon evolve. It has an unmistakable snowflake pattern.
Une pierre étrange qui fait évoluer certaines espèces de Pokémon. Un flocon de neige semble dessiné dessus.
693
To be held by a Pokémon. They protect the holder from effects caused by making direct contact with the target.
Annule les effets subis par le porteur quand il utilise une attaque directe sur un autre Pokémon.
694
A memory disc that contains Fire-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Feu. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
695
A memory disc that contains Water-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Eau. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
696
A memory disc that contains Electric-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Électrik. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
697
A memory disc that contains Grass-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Plante. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
698
A memory disc that contains Ice-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Glace. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
699
A memory disc that contains Fighting-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Combat. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
700
A memory disc that contains Poison-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Poison. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
701
A memory disc that contains Ground-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Sol. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
702
A memory disc that contains Flying-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Vol. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
703
A memory disc that contains Psychic-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Psy. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
704
A memory disc that contains Bug-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Insecte. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
705
A memory disc that contains Rock-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Roche. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
706
A memory disc that contains Ghost-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Spectre. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
707
A memory disc that contains Dragon-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Dragon. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
708
A memory disc that contains Dark-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Ténèbres. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
709
A memory disc that contains Steel-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Acier. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
710
A memory disc that contains Fairy-type data. It changes the type of the holder if held by a certain Pokémon.
Une carte mémoire contenant des données sur le type Fée. Un certain Pokémon peut changer de type en l'équipant.
711
The label appears to be illegibly scrawled on with crayon. It restores the HP of one Pokémon by 103 points.
L'étiquette est gribouillée au crayon. Restaure 103 PV à un Pokémon.
712
A special Poké Ball designed to catch Ultra Beasts. It has a low success rate for catching others.
Une Poké Ball spéciale créée pour pouvoir capturer des Ultra-Chimères. Elle n'est pas du tout efficace sur les autres créatures.
713
A flower nectar imported from Ula'ula Meadow. It changes the form of certain species of Pokémon.
Un nectar importé du Jardin de Ula-Ula. Permet à un certain Pokémon de changer d'apparence.
714
A flower nectar imported from Melemele Meadow. It changes the form of certain species of Pokémon.
Un nectar importé du Jardin de Mele-Mele. Permet à un certain Pokémon de changer d'apparence.
715
A flower nectar imported from the Royal Avenue. It changes the form of certain species of Pokémon.
Un nectar importé du Dôme Royal. Permet à un certain Pokémon de changer d'apparence.
716
A flower nectar imported from Poni Meadow. It changes the form of certain species of Pokémon.
Un nectar importé du Jardin de Poni. Permet à un certain Pokémon de changer d'apparence.
717
This move reduces damage from physical and special moves for five turns. Can be used only in a hailstorm.
Réduit les dégâts causés par les capacités physiques et spéciales durant cinq tours.
718
It converts Z-Power into crystals that upgrade Bug-type moves to Bug-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Insecte en capacité Z.
719
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Bug-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Insecte en capacité Z.
720
It converts Z-Power into crystals that upgrade Dark-type moves to Dark-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Ténèbres en capacité Z.
721
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Dark-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Ténèbres en capacité Z.
722
It converts Z-Power into crystals that upgrade Dragon-type moves to Dragon-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Dragon en capacité Z.
723
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Dragon-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Dragon en capacité Z.
724
It converts Z-Power into crystals that upgrade Electric-type moves to Electric-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Électrik en capacité Z.
725
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Electric-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Électrik en capacité Z.
726
It converts Z-Power into crystals that upgrade Fairy-type moves to Fairy-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Fée en capacité Z.
727
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Fairy-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Fée en capacité Z.
728
It converts Z-Power into crystals that upgrade Fighting-type moves to Fighting-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Combat en capacité Z.
729
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Fighting-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Combat en capacité Z.
730
It converts Z-Power into crystals that upgrade Fire-type moves to Fire-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Feu en capacité Z.
731
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Fire-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Feu en capacité Z.
732
It converts Z-Power into crystals that upgrade Flying-type moves to Flying-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Vol en capacité Z.
733
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Flying-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Vol en capacité Z.
734
It converts Z-Power into crystals that upgrade Ghost-type moves to Ghost-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Spectre en capacité Z.
735
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Ghost-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Spectre en capacité Z.
736
It converts Z-Power into crystals that upgrade Grass-type moves to Grass-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Plante en capacité Z.
737
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Grass-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Plante en capacité Z.
738
It converts Z-Power into crystals that upgrade Ground-type moves to Ground-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Sol en capacité Z.
739
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Ground-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Sol en capacité Z.
740
It converts Z-Power into crystals that upgrade Ice-type moves to Ice-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Glace en capacité Z.
741
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Ice-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Glace en capacité Z.
742
It converts Z-Power into crystals that upgrade Normal-type moves to Normal-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Normal en capacité Z.
743
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Normal-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Normal en capacité Z.
744
It converts Z-Power into crystals that upgrade Poison-type moves to Poison-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Poison en capacité Z.
745
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Poison-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Poison en capacité Z.
746
It converts Z-Power into crystals that upgrade Psychic-type moves to Psychic-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Psy en capacité Z.
747
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Psychic-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Psy en capacité Z.
748
It converts Z-Power into crystals that upgrade Rock-type moves to Rock-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Roche en capacité Z.
749
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Rock-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Roche en capacité Z.
750
It converts Z-Power into crystals that upgrade Steel-type moves to Steel-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Acier en capacité Z.
751
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Steel-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Acier en capacité Z.
752
It converts Z-Power into crystals that upgrade Water-type moves to Water-type Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Eau en capacité Z.
753
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Water-type moves to Z-Moves.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise son porteur à transformer ses capacités de type Eau en capacité Z.
754
It converts Z-Power into crystals that upgrade Alternate Raichu's Thunderbolt to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Raichu d'Alola qui le tient à transformer son Tonnerre en capacité Z.
755
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Alternate Raichu's Thunderbolt to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Raichu d'Alola qui le tient à transformer son Tonnerre en capacité Z.
756
It converts Z-Power into crystals that upgrade Decidueye's Spirit Shackle to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise l'Archéduc qui le tient à transformer son Tisse Ombre en capacité Z.
757
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Decidueye's Spirit Shackle to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise l'Archéduc qui le tient à transformer son Tisse Ombre en capacité Z.
758
It converts Z-Power into crystals that upgrade Incineroar's Darkest Lariat to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Félinferno qui le tient à transformer son Dark Lariat en capacité Z.
759
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Incineroar's Darkest Lariat to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Félinferno qui le tient à transformer son Dark Lariat en capacité Z.
760
It converts Z-Power into crystals that upgrade Primarina's Sparkling Aria to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise l'Oratoria qui le tient à transformer son Aria de l'Écume en capacité Z.
761
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Primarina's Sparkling Aria to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise l'Oratoria qui le tient à transformer son Aria de l'Écume en capacité Z.
762
It converts Z-Power into crystals that upgrade Eevee's Last Resort to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise l'Évoli qui le tient à transformer son Dernier Recours en capacité Z.
763
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Eevee's Last Resort to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise l'Évoli qui le tient à transformer son Dernier Recours en capacité Z.
764
It converts Z-Power into crystals that upgrade Pikachu's Volt Tackle to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Pikachu qui le tient à transformer son Électacle en capacité Z.
765
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Pikachu's Volt Tackle to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Pikachu qui le tient à transformer son Électacle en capacité Z.
766
It converts Z-Power into crystals that upgrade Snorlax's Giga Impact to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Ronflex qui le tient à transformer son Giga Impact en capacité Z.
767
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Snorlax's Giga Impact to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Ronflex qui le tient à transformer son Giga Impact en capacité Z.
768
It converts Z-Power into crystals that upgrade Mew's Psychic to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Mew qui le tient à transformer son Psyko en capacité Z.
769
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Mew's Psychic to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Mew qui le tient à transformer son Psyko en capacité Z.
770
It converts Z-Power into crystals that upgrade the tapus' Nature's Madness to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Pokémon Tutélaire qui le tient à transformer son Ire de la Nature en capacité Z.
771
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades the tapus' Nature's Madness to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Pokémon Tutélaire qui le tient à transformer son Ire de la Nature en capacité Z.
772
It converts Z-Power into crystals that upgrade Marshadow's Spectral Thief to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Marshadow qui le tient à transformer son Clepto-Mânes en capacité Z.
773
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Marshadow's Spectral Thief to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Marshadow qui le tient à transformer son Clepto-Mânes en capacité Z.
774
A single-use seed that boosts its holder in Elemental Fields.
Une graine à usage unique qui renforçe son utilisateur sur les Terrains Élémentaires.
775
A single-use seed that boosts its holder in Magical Fields.
Une graine à usage unique qui renforçe son utilisateur sur les Terrains Magiques.
776
A single-use seed that boosts its holder in Telluric Fields.
Une graine à usage unique qui renforçe son utilisateur sur dans les Terrains Telluriques.
777
A single-use seed that boosts its holder in Synthetic Fields.
Une graine à usage unique qui renforçe son utilisateur sur les Terrains Synthétiques.
778
Amaria's Sapphire Bracelets. Team Meteor covets the pair as a special key.
Les Bracelets Saphir d'Amaria. La Team Meteor veut s'en servir comme clé.
779
This item is used to fuse Necrozma and Solgaleo to create Dusk Mane Necrozma.
Un appareil permettant à un Necrozma assoiffé de lumière de fusionner avec Solgaleo.
780
This item is used to fuse Necrozma and Lunala to create Dawn Wings Necrozma.
Un appareil permettant à un Necrozma assoiffé de lumière de fusionner avec Lunala.
781
It converts Z-Power into crystals that upgrade Kommo-o's Clanging Scales to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise l'Ékaïser qui le tient à transformer sa capacité Vibrécaille en capacité Z.
782
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Kommo-o's Clanging Scales to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise l'Ékaïser qui le tient à transformer sa capacité Vibrécaille en capacité Z.
783
It converts Z-Power into crystals that upgrade Lycanroc's Stone Edge to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Lougaroc qui le tient à transformer sa capacité Lame de Roc en capacité Z.
784
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Lycanroc's Stone Edge to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Lougaroc qui le tient à transformer sa capacité Lame de Roc en capacité Z.
785
It converts Z-Power into crystals that upgrade Mimikyu's Play Rough to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Mimiqui qui le tient à transformer sa capacité Câlinerie en capacité Z.
786
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Mimikyu's Play Rough to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui autorise le Mimiqui qui le tient à transformer sa capacité Câlinerie en capacité Z.
787
It converts Z-Power into crystals that upgrade Solgaleo's Sunsteel Strike to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui, tenu, autorise Solgaleo à transformer son Choc Meteor en capacité Z.
788
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Solgaleo's Sunsteel Strike to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui, tenu, autorise Solgaleo à transformer son Choc Meteor en capacité Z.
789
It converts Z-Power into crystals that upgrade Lunala's Moongeist Beam to an exclusive Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui, tenu, autorise Lunala à transformer son Rayon Spectral en capacité Z.
790
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Lunala's Moongeist Beam to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui, tenu, autorise Lunala à transformer son Rayon Spectral en capacité Z.
791
It's a crystal that allows Necrozma fused with another Pokémon to change forme.
Un cristal permettant de donner une nouvelle forme à Necrozma quand il a fusionné avec un autre Pokémon.
792
This is a crystallized form of Z-Power. It upgrades Ultra Necrozma's Photon Geyser to a Z-Move.
Permet de concentrer la Force Z en un cristal, qui, tenu, autorise Ultra-Necrozma à transformer son Photo-Geyser en capacité Z.
793
Smashes into the target with great force. May confuse the target. Can be used to scale rocky walls.
Le lanceur se jette violemment sur l'ennemi. Peut aussi le rendre confus.
794
A simple key to a cage's padlock. It's slightly bent.
La clé d'une cage. Elle est un peu tordue.
795
A card key belonging to a high-ranking Team Meteor officer. It can be used to open restricted areas.
Un passe appartenant à un officier supérieur de la Team Meteor. Il permet d'accéder à certaines zones.
796
A photograph showing a man with dark blue hair, a woman with rose pink hair, and three smiling children.
Une photo montrant un homme avec des cheveux bleu foncé, une femme avec des cheveux roses et trois enfants souriants.
797
A key to open the orphanage and psychiatric facility in the Lapis Ward.
Une clé qui ouvre l'Orphelinat du Quartier Lapis.
798
A collar found on a Sylveon. The inside reads 'Willowreed & Crystal, 2'
Un collier récupéré sur un Nymphali. On peut y lire "Roseauflûte & Cristal, 2"
799
Turning on this special device will allow all the Pokémon on your team to receive Exp. Points from battles.
Objet à activer. Permet de faire gagner des Points Exp. à tous les Pokémon de l'équipe, même à ceux qui n'ont pas participé au combat.
800
A crimson crystal star found deep inside Victory Road. It glitters with passion.
Une étoile de cristal grenat trouvée dans la Route Victoire. Elle étincelle de passion.
801
A cerulean crystal star found deep inside Victory Road. It shimmers with love.
Une étoile de cristal céruléenne trouvée dans la Route Victoire. Elle brille d'amour.
802
A verdant crystal star found deep inside Victory Road. It shines with faith.
Une étoile de cristal jade trouvée dans la Route Victoire. Elle luit avec foi.
803
A violet crystal star found deep inside Victory Road. It sparkles with something more.
Une étoile de cristal parme trouvée dans la Route Victoire. Elle a un éclat particulier.
804
A device that monitors paranormal energy. It can detect released spirits.
Un appareil qui permet de détecter l'énergie paranormale et les esprits errants.
805
Luna's Emerald Brooch. Team Meteor covets it as a special key.
La Broche Émetraude de Luna. La Team Meteor veut s'en servir de clé.
806
A reusable special program that causes the Pokémon to forget its training in all stats.
Un programme spécial réutilisable qui permet à un Pokémon d'oublier tout son entraînement.
807
A Mysterious Cube that has the power to gather various types of cells.
A Mysterious Cube that has the power to gather various types of cells.
808
A peculiar apple that can make a certain species of Pokémon evolve. It's exceptionally tart.
A peculiar apple that can make a certain species of Pokémon evolve. It's exceptionally tart.
809
A peculiar apple that can make a certain species of Pokémon evolve. It's exceptionally Sweet.
A peculiar apple that can make a certain species of Pokémon evolve. It's exceptionally Sweet.
810
A peculiar teapot that can make a certain species of Pokémon evolve. It may be chipped, but tea poured from it is delicious.
A peculiar teapot that can make a certain species of Pokémon evolve. It may be chipped, but tea poured from it is delicious.
811
A peculiar teapot that can make a certain species of Pokémon evolve. It may be cracked, but tea poured from it is delicious.
A peculiar teapot that can make a certain species of Pokémon evolve. It may be cracked, but tea poured from it is delicious.
812
It is said that a hero used this sword to halt a terrible disaster in ancient times. It's grown rusty and worn.
It is said that a hero used this sword to halt a terrible disaster in ancient times. It's grown rusty and worn.
813
It is said that a hero used this shield to halt a terrible disaster in ancient times. It's grown rusty and worn.
It is said that a hero used this shield to halt a terrible disaster in ancient times. It's grown rusty and worn.
814
The fossil of an ancient Pokémon that once soared through the sky. What it looked like is a mystery.
The fossil of an ancient Pokémon that once soared through the sky. What it looked like is a mystery.
815
The fossil of an ancient Pokémon that once lived in the sea. What it looked like is a mystery.
The fossil of an ancient Pokémon that once lived in the sea. What it looked like is a mystery.
816
The fossil of an ancient Pokémon that once roamed the land. What it looked like is a mystery.
The fossil of an ancient Pokémon that once roamed the land. What it looked like is a mystery.
817
The fossil of an ancient Pokémon that once lived in the sea. What it looked like is a mystery.
The fossil of an ancient Pokémon that once lived in the sea. What it looked like is a mystery.
818
This item, when held, causes a Pokémon's Special Attack stat to be raised by one stage when it uses a Sound based move
Augmente l'Attaque Spéciale du porteur lorsqu'il utilise une capacité basée sur le son.
819
An item to be held by a Pokémon. When the holder's stats are lowered, it will be switched out of battle.
An item to be held by a Pokémon. When the holder's stats are lowered, it will be switched out of battle.
820
A candy that is packed with energy. When consumed, it will grant a single Pokémon a very small amount of Exp. Points.
Un bonbon plein d'énergie. Donne un petit peu de Points d'Expérience à un Pokémon.
821
A candy that is packed with energy. When consumed, it will grant a single Pokémon a small amount of Exp. Points.
Un bonbon plein d'énergie. Donne un peu de Points d'Expérience à un Pokémon.
822
A candy that is packed with energy. When consumed, it will grant a single Pokémon a moderate amount of Exp. Points.
Un bonbon plein d'énergie. Donne des Points d'Expérience à un Pokémon.
823
A candy that is packed with energy. When consumed, it will grant a single Pokémon a large amount of Exp. Points.
Un bonbon plein d'énergie. Donne beaucoup de Points d'Expérience à un Pokémon.
824
A candy that is packed with energy. When consumed, it will grant a single Pokémon a very large amount of Exp. Points.
Un bonbon plein d'énergie. Donne vraiment beaucoup de Points d'Expérience à un Pokémon.
825
When a Pokémon smells this mint, its Attack will grow more easily, but its Sp. Atk will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Rigide.
826
When a Pokémon smells this mint, its Attack will grow more easily, but its Defense will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Solo.
827
When a Pokémon smells this mint, its Attack will grow more easily, but its Sp. Def will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Mauvais.
828
When a Pokémon smells this mint, its Attack will grow more easily, but its Speed will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Brave.
829
When a Pokémon smells this mint, its Defense will grow more easily, but its Attack will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Assuré.
830
When a Pokémon smells this mint, its Defense will grow more easily, but its Sp. Atk will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Malin.
831
When a Pokémon smells this mint, its Defense will grow more easily, but its Sp. Def will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Lâche.
832
When a Pokémon smells this mint, its Defense will grow more easily, but its Speed will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Relax.
833
When a Pokémon smells this mint, its Sp. Attack will grow more easily, but its Attack will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Modeste.
834
When a Pokémon smells this mint, its Sp. Attack will grow more easily, but its Defense will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Doux.
835
When a Pokémon smells this mint, its Sp. Attack will grow more easily, but its Sp. Def will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Foufou.
836
When a Pokémon smells this mint, its Sp. Attack will grow more easily, but its Speed will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Discret.
837
When a Pokémon smells this mint, its Sp. Def will grow more easily, but its Attack will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Calme.
838
When a Pokémon smells this mint, its Sp. Def will grow more easily, but its Defense will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Gentil.
839
When a Pokémon smells this mint, its Sp. Def will grow more easily, but its Sp. Atk will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Prudent.
840
When a Pokémon smells this mint, its Sp. Def will grow more easily, but its Speed will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Malpoli.
841
When a Pokémon smells this mint, its Speed will grow more easily, but its Attack will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Timide.
842
When a Pokémon smells this mint, its Speed will grow more easily, but its Defense will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Pressé.
843
When a Pokémon smells this mint, its Speed will grow more easily, but its Sp. Atk will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Jovial.
844
When a Pokémon smells this mint, its Speed will grow more easily, but its Sp. Def will grow more slowly.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Naïf.
845
When a Pokémon smells this mint, all of its stats will grow at an equal rate.
Un Aromate dont le parfum modifie la Nature du Pokémon qui le renifle. Celui-ci rend Sérieux.
846
Throw one into a Pokémon Den to attract a wild Rift Pokémon.
Throw one into a Pokémon Den to attract a wild Rift Pokémon.
847
Holding it is said to increase the chance of getting a critical catch. Stacks.
On dit qu'il augmente les chances de capture critique. Cumulatif.
848
Extracted data from a mysterious cell. Using it can increase a Pokemon's natural potential.
Extracted data from a mysterious cell. Using it can increase a Pokemon's natural potential.
849
These boots prevent the effects of traps set on the battlefield.
These boots prevent the effects of traps set on the battlefield.
850
Raises Speed sharply when a Pokémon misses with a move because of accuracy.
Raises Speed sharply when a Pokémon misses with a move because of accuracy.
851
An item to be held by a Pokémon. Lowers Speed when Trick Room takes effect.
An item to be held by a Pokémon. Lowers Speed when Trick Room takes effect.
852
An item to be held by a Pokémon. This sturdy umbrella protects the holder from the effects of weather.
An item to be held by a Pokémon. This sturdy umbrella protects the holder from the effects of weather.
853
A shiny blue orb that is said to have a legend tied to it. It's known to have a deep connection with the Hoenn Region.
A shiny blue orb that is said to have a legend tied to it. It's known to have a deep connection with the Hoenn Region.
854
A shiny blue orb that is said to have a legend tied to it. It's known to have a deep connection with the Hoenn Region.
A shiny blue orb that is said to have a legend tied to it. It's known to have a deep connection with the Hoenn Region.
855
An artificial gem. Two prongs on the back might fit into something else.
An artificial gem. Two prongs on the back might fit into something else.
856
What's inside? It's a surprise!
Qu'y a-t-il à l'intérieur? C'est une surprise!
857
A sweet drink decorated with candy spheres. When consumed, it restores up to 180 HP to an injured Pokémon.
Une boisson sucrée agrémentée de délicieuses bulles. Rend 180 PV à un Pokémon.
858
A key that doesn't exist. What are you doing here?
A key that doesn't exist. What are you doing here?
859
A key that doesn't exist. Why are you doing this?
A key that doesn't exist. Why are you doing this?
860
In the end, isn't the total surrender of control still a way to try and survive?
In the end, isn't the total surrender of control still a way to try and survive?
861
A medicine that can optimally raise the maximum PP of all moves known by the target Pokémon.
Un médicament qui augmente au maximum le nombre de PP Max de toutes les capacités d'un Pokémon.
862
A key to the client archives in the Lapis Ward Orphanage.
La clé des archives de l'Orphelinat du Quartier Lapis.
863
A single-use device that switches a Pokémon's EV totals between two stats.
Une appareil à usage unique qui échanges les EVs de deux statistiques d'un Pokémon.
864
A special Poké Ball that excels at catching shiny Pokémon, or turns a Pokémon shiny on catch.
Une Poké Ball spéciale qui change le Pokémon attrapé en sa version chromatique.
865
A super vitamin shot that immediately charges one stat with 252 EVs. Still in clinical trials.
Une supervitamine qui monte une statistique à 252 EVs instantanément. Encore en période de test.
866
Allows remote connection to the storage system. Requires and consumes one Cell Battery per use.
Permet l'accès à distance au système de gestion des stocks. Nécessite une pile à chaque utilisation.
867
A somewhat different Poké Ball that makes it easier to catch wild Pokémon while they're asleep.
Une Poké Ball un peu spéciale qui attrape plus facilement un Pokémon endormi.
868
Everything begins with an ending.
Everything begins with an ending.
869
Holding it is said to increase the chance of getting a critical catch. Stacks.
On dit qu'il augmente les chances de capture critique. Cumulatif.
870
Holding it is said to increase the chance of getting a critical catch. Stacks.
On dit qu'il augmente les chances de capture critique. Cumulatif.
871
Holding it is said to increase the chance of getting a critical catch. Stacks.
On dit qu'il augmente les chances de capture critique. Cumulatif.
872
Extracted data from a mysterious cell. Using it can decrease a Pokemon's natural potential.
Des données extraites d'une cellule mystérieuse. Réduit le potentiel naturel d'un Pokémon.
873
An item to be held. One polarity draws in uncaught species, while the other pushes them away for quick escape.
Objet à tenir. Une pointe attire les espèce pas encore attrapées, l'autre les repousse et permet la fuite à coup sûr.
[9]
1
Stench
Puanteur
2
Drizzle
Crachin
3
Speed Boost
Turbo
4
Battle Armor
Armurbaston
5
Sturdy
Fermeté
6
Damp
Moiteur
7
Limber
Echauffement
8
Sand Veil
Voile Sable
9
Static
Statik
10
Volt Absorb
Absorb Volt
11
Water Absorb
Absorb Eau
12
Oblivious
Benêt
13
Cloud Nine
Ciel Gris
14
Compound Eyes
Œil Composé
15
Insomnia
Insomnia
16
Color Change
Déguisement
17
Immunity
Vaccin
18
Flash Fire
Torche
19
Shield Dust
Ecran Poudre
20
Own Tempo
Tempo Perso
21
Suction Cups
Ventouse
22
Intimidate
Intimidation
23
Shadow Tag
Marque Ombre
24
Rough Skin
Peau Dure
25
Wonder Guard
Garde Mystik
26
Levitate
Lévitation
27
Effect Spore
Pose Spore
28
Synchronize
Synchro
29
Clear Body
Corps Sain
30
Natural Cure
Médic Nature
31
Lightning Rod
Paratonnerre
32
Serene Grace
Sérénité
33
Swift Swim
Glissade
34
Chlorophyll
Chlorophylle
35
Illuminate
Lumiattirance
36
Trace
Calque
37
Huge Power
Coloforce
38
Poison Point
Point Poison
39
Inner Focus
Attention
40
Magma Armor
Armumagma
41
Water Veil
Ignifu-Voile
42
Magnet Pull
Magnépiège
43
Soundproof
Anti-Bruit
44
Rain Dish
Cuvette
45
Sand Stream
Sable Volant
46
Pressure
Pression
47
Thick Fat
Isograisse
48
Early Bird
Matinal
49
Flame Body
Corps Ardent
50
Run Away
Fuite
51
Keen Eye
Regard Vif
52
Hyper Cutter
Hyper Cutter
53
Pickup
Ramassage
54
Truant
Absentéisme
55
Hustle
Agitation
56
Cute Charm
Joli Sourire
57
Plus
Plus
58
Minus
Minus
59
Forecast
Météo
60
Sticky Hold
Glue
61
Shed Skin
Mue
62
Guts
Cran
63
Marvel Scale
Ecaille Spé.
64
Liquid Ooze
Suintement
65
Overgrow
Engrais
66
Blaze
Brasier
67
Torrent
Torrent
68
Swarm
Essaim
69
Rock Head
Tête de Roc
70
Drought
Sécheresse
71
Arena Trap
Piège Sable
72
Vital Spirit
Esprit Vital
73
White Smoke
Ecran fumée
74
Pure Power
Force Pure
75
Shell Armor
Coque Armure
76
Air Lock
Air Lock
77
Tangled Feet
Pied Confus
78
Motor Drive
Motorisé
79
Rivalry
Rivalité
80
Steadfast
Impassible
81
Snow Cloak
Rideau Neige
82
Gluttony
Gloutonnerie
83
Anger Point
Colérique
84
Unburden
Délestage
85
Heatproof
Ignifuge
86
Simple
Simple
87
Dry Skin
Peau Sèche
88
Download
Télécharge
89
Iron Fist
Poing de Fer
90
Poison Heal
Soin Poison
91
Adaptability
Adaptabilité
92
Skill Link
Multi-Coups
93
Hydration
Hydratation
94
Solar Power
Force Soleil
95
Quick Feet
Pied Véloce
96
Normalize
Normalise
97
Sniper
Sniper
98
Magic Guard
Garde Magik
99
No Guard
Annule Garde
100
Stall
Frein
101
Technician
Technicien
102
Leaf Guard
Feuille Garde
103
Klutz
Maladresse
104
Mold Breaker
Brise Moule
105
Super Luck
Chanceux
106
Aftermath
Boom Final
107
Anticipation
Anticipation
108
Forewarn
Prédicition
109
Unaware
Inconscient
110
Tinted Lens
Lentiteintée
111
Filter
Filtre
112
Slow Start
Début Calme
113
Scrappy
Querelleur
114
Storm Drain
Lavabo
115
Ice Body
Corps Gel
116
Solid Rock
Solide Roc
117
Snow Warning
Alerte Neige
118
Honey Gather
Cherche Miel
119
Frisk
Fouille
120
Reckless
Téméraire
121
Multitype
Multitype
122
Flower Gift
Don Floral
123
Bad Dreams
Mauvais Rêve
124
Pickpocket
Pickpocket
125
Sheer Force
Sans Limite
126
Contrary
Contestation
127
Unnerve
Tension
128
Defiant
Acharné
129
Defeatist
Défaitiste
130
Cursed Body
Corps Maudit
131
Healer
Cœur Soin
132
Friend Guard
Garde-Ami
133
Weak Armor
Armurouillée
134
Heavy Metal
Heavy Metal
135
Light Metal
Light Metal
136
Multiscale
Multiécaille
137
Toxic Boost
Rage Poison
138
Flare Boost
Rage Brûlure
139
Harvest
Récolte
140
Telepathy
Télépathe
141
Moody
Lunatique
142
Overcoat
Envelocape
143
Poison Touch
Toxitouche
144
Regenerator
Régé-Force
145
Big Pecks
Cœur de Coq
146
Sand Rush
Baigne Sable
147
Wonder Skin
Peau Miracle
148
Analytic
Analyste
149
Illusion
Illusion
150
Imposter
Imposteur
151
Infiltrator
Infiltration
152
Mummy
Momie
153
Moxie
Impudence
154
Justified
Cœur Noble
155
Rattled
Phobique
156
Magic Bounce
Miroir Magik
157
Sap Sipper
Herbivore
158
Prankster
Farceur
159
Sand Force
Force Sable
160
Iron Barbs
Epine de Fer
161
Zen Mode
Mode Transe
162
Victory Star
Victorieux
163
Turboblaze
Turbo Brasier
164
Teravolt
Téra-Voltage
165
Aerilate
Peau Céleste
166
Aroma Veil
Aroma-Voile
167
Aura Break
Aura Inversée
168
Bulletproof
Pare-Balles
169
Cheek Pouch
Bajoues
170
Competitive
Battant
171
Dark Aura
Aura Ténébreuse
172
Fairy Aura
Aura Féérique
173
Flower Veil
Flora-Voile
174
Fur Coat
Toison Épaisse
175
Gale Wings
Ailes Bourrasque
176
Gooey
Poisseux
177
Grass Pelt
Toison Herbue
178
Magician
Magicien
179
Mega Launcher
Méga Blaster
180
Parental Bond
Amour Filial
181
Pixilate
Peau Féérique
182
Protean
Protéen
183
Refrigerate
Peau Gelée
184
Stance Change
Déclic Tactique
185
Strong Jaw
Prognathe
186
Sweet Veil
Gluco-Voile
187
Symbiosis
Symbiose
188
Tough Claws
Griffe Dure
189
Primordial Sea
Mer Primaire
190
Desolate Land
Terre Finale
191
Delta Stream
Souffle Delta
192
Battery
Batterie
193
Beast Boost
Boost Chimère
194
Berserk
Dracolère
195
Comatose
Hypersommeil
196
Corrosion
Corrosion
197
Dancer
Danseuse
198
Dazzling
Corps Coloré
199
Electric Surge
Créa-Élec
200
Emergency Exit
Repli Tactique
201
Fluffy
Boule de Poils
202
Full Metal Body
Métallo-Garde
203
Galvanize
Peau Électrique
204
Grassy Surge
Créa-Herbe
205
Innards Out
Explus'Organes
206
Liquid Voice
Hydrata-Son
207
Long Reach
Longue Portée
208
Merciless
Cruauté
209
Misty Surge
Créa-Brume
210
Alchemy Power
Osmose
211
Prism Armor
Prisme-Armure
212
Psychic Surge
Créa-Psy
213
Queen Majesty
Prestance Royale
214
Receiver
Receveur
215
Shadow Shield
Spectro-Bouclier
216
Slush Rush
Chasse-Neige
217
Soul-Heart
Animacœur
218
Stakeout
Filature
219
Stamina
Endurance
220
Steelworker
Expert Acier
221
Surge Surfer
Surf Caudal
222
Tangling Hair
Mèche Rebelle
223
Triage
Prioguérison
224
Water Bubble
Aquabulle
225
Water Compact
Sable Humide
226
Wimp Out
Escampette
227
Schooling
Banc
228
RKS System
Système Alpha
229
Shields Down
Bouclier-Carcan
230
Disguise
Fantômasque
231
Power Constr.
Rassemblement
232
Neuroforce
Cérébro-Force
233
Duskilate
Duskilate
305
Ball Fetch
Ball Fetch
306
Cotton Down
Cotton Down
307
Dauntless Shield
Dauntless Shield
308
Gorilla Tactics
Gorilla Tactics
309
Gulp Missile
Gulp Missile
310
Hunger Switch
Hunger Switch
311
Ice Face
Ice Face
312
Ice Scales
Ice Scales
313
Intrepid Sword
Intrepid Sword
314
Libero
Libero
315
Mimicry
Mimicry
316
Mirror Armor
Mirror Armor
317
Neutralizing Gas
Neutralizing Gas
318
Pastel Veil
Pastel Veil
319
Perish Body
Perish Body
320
Power Spot
Power Spot
321
Propeller Tail
Propeller Tail
322
Punk Rock
Punk Rock
323
Ripen
Ripen
324
Sand Spit
Sand Spit
325
Screen Cleaner
Screen Cleaner
326
Stalwart
Stalwart
327
Steam Engine
Steam Engine
328
Steely Spirit
Steely Spirit
329
Wandering Spirit
Wandering Spirit
[10]
1
Damaging a target makes it flinch by a small chance.
Attaquer peut effrayer sa cible.
2
Summons rain for five turns when switching in.
Invoque la pluie en entrant au combat.
3
Raises this Pokémon's Speed stat every turn.
La Vitesse du Pokémon augmente à chaque tour.
4
This Pokémon cannot be critically hit.
Le Pokémon est protégé des coups critiques.
5
Cannot be knocked out in one hit if at maximum HP.
Encaisse toujours une attaque avec tous ses PV.
6
Inhibits self-destruction moves and Aftermath.
Empêche les explosions.
7
This Pokémon cannot be paralyzed.
Protège le Pokémon de la paralysie.
8
This Pokémon is harder to hit during a sandstorm.
Augmente l’Esquive lors des tempêtes de sable.
9
May paralyze any attacker who makes direct contact.
Un contact avec le Pokémon peut paralyser.
10
This Pokémon restores HP if hit by an Electric move.
Récupère des PV si touché par une capacité Électrik.
11
This Pokémon restores HP if hit by a Water move.
Récupère des PV si touché par une capacité Eau.
12
Prevents infatuation, Captivate and Taunt.
Empêche la séduction et Provoc.
13
This Pokémon negates all weather effects in battle.
Annule les effets du climat.
14
This Pokémon has notably increased Accuracy.
Augmente la Précision du Pokémon.
15
This Pokémon cannot fall asleep.
Empêche le Pokémon de s’endormir.
16
Matches the type of any damaging move hitting it.
Le Pokémon adopte le type de la capacité ennemie.
17
This Pokémon cannot get poisoned.
Empêche le Pokémon d’être empoisonné.
18
Getting hit by a Fire-type move powers up its own.
Booste capacités Feu si touché par attaques Feu.
19
This Pokémon is immune to additional effects.
Annule les effets cumulés d’une attaque ennemie.
20
This Pokémon cannot become confused.
Empêche la confusion.
21
Cannot be forced to switch out or flee.
Ne peut être retiré de force du terrain.
22
Lowers opponents' Attack stat upon entering battle.
Baisse l’Attaque ennemie.
23
Opponents cannot flee or switch out normally.
Empêche le Pokémon ennemi de quitter le combat.
24
Damages any attacker who makes direct contact.
Le Pokémon blesse l’ennemi qui le touche.
25
It can only be hit by supereffective moves.
Seules les capacités “super efficaces” l’atteignent.
26
This Pokémon is immune to Ground-type moves.
Immunise contre toutes les capacités de type Sol.
27
Direct contact may cause poison, paralysis or sleep.
Le contact peut paralyser, empoisonner ou endormir.
28
Attackers suffer any condition they inflict, too.
Transmet brûlure, poison ou paralysie à l’ennemi.
29
Others cannot lower this Pokémon's stats.
Empêche les stats du Pokémon de baisser.
30
Heals its status condition when switching out.
Quitter le combat soigne les problèmes de statut.
31
Attracts Electric moves. They raise its Sp. Atk.
Attire l’électricité et augmente l’Atq. Spé.
32
Has a doubled chance to inflict additional effects.
Augmente la fréquence du cumul d’effets.
33
This Pokémon's Speed stat is doubled during rain.
Augmente la Vitesse du Pokémon s’il pleut.
34
Harsh sunlight doubles this Pokémon's Speed stat.
Augmente la Vitesse du Pokémon s’il y a du soleil.
35
Doubles wild encounters when leading the party.
Augmente les rencontres avec Pokémon sauvages.
36
Copies an opponent's Ability when switched in.
Imite la capacité spéciale de l’ennemi.
37
This Pokémon's Attack stat is doubled in battle.
Augmente l’Attaque du Pokémon.
38
Attackers making direct contact may be poisoned.
Peut empoisonner l’ennemi s’il y a contact.
39
This Pokémon will never flinch.
Empêche le Pokémon d’avoir peur.
40
Cannot be frozen. Eggs hatch double as quickly.
Protège contre le gel. Les Œufs éclosent plus vite.
41
This Pokémon cannot be burnt.
Protège le Pokémon des brûlures.
42
Steel-types cannot flee or switch out normally.
Empêche les Pokémon Acier de fuir.
43
This Pokémon is immune to sound-based moves.
Protège de toutes les capacités sonores.
44
This Pokémon slowly regains HP during rain.
Récupère progressivement des PV par temps de pluie.
45
Summons a sandstorm for five turns on switch-in.
Le Pokémon invoque une tempête de sable.
46
Attacking this Pokémon costs an additional PP.
Force l’ennemi à dépenser plus de PP.
47
Only takes halved damage from Ice and Fire moves.
Augmente la résistance aux cap. Feu et Glace.
48
This Pokémon awakens very quickly from sleep.
Le Pokémon se réveille plus rapidement.
49
May burn attackers on contact. Eggs hatch fast.
Peut brûler au contact. Les Œufs éclosent vite.
50
This Pokémon can always flee from wild Pokémon.
Permet de fuir n’importe quel Pokémon sauvage.
51
This Pokémon's Accuracy can't be lowered by others.
Empêche le Pokémon de perdre en Précision.
52
Others cannot lower this Pokémon's Attack stat.
Empêche la réduction de l’Attaque.
53
May find an item in battle or after a victory.
Permet parfois au Pokémon de ramasser des objets.
54
This Pokémon can only use a move every second turn.
Le Pokémon ne frappe qu’un tour sur deux.
55
Boosts Attack but lowers physical moves' Accuracy.
Améliore l’Attaque mais diminue la Précision.
56
May infatuate attackers who make direct contact.
Séduit parfois l’ennemi au contact.
57
An ally with Minus or Plus raises its Sp. Atk stat.
Augmente l’Atq. Spé. si un Pokémon a Minus ou Plus.
58
An ally with Plus or Minus raises its Sp. Atk stat.
Augmente l’Atq. Spé. si un Pokémon a Minus ou Plus.
59
The weather determines this Pokémon's form.
Change de forme selon le climat.
60
An item it holds cannot be stolen or knocked off.
Fait s’agripper à l’objet pour en empêcher le vol.
61
May heal its own status conditions each turn.
Le Pokémon soigne parfois ses problèmes de statut.
62
Status conditions greatly increase its Attack stat.
Augmente l’Attaque s’il y a un problème de statut.
63
Status conditions greatly increase its Defense stat.
Augmente la Défense s’il y a un problème de statut.
64
HP-draining moves damage instead of heal attackers.
Blesse l’ennemi qui draine l’énergie du Pokémon.
65
Boosts Grass-type moves when at a third or less HP.
Booste les capacités Plante en cas de besoin.
66
Boosts Fire-type moves when at a third or less HP.
Booste les capacités Feu en cas de besoin.
67
Boosts Water-type moves when at a third or less HP.
Booste les capacités Eau en cas de besoin.
68
Boosts Bug-type moves when at a third or less HP.
Booste les capacités Insecte en cas de besoin.
69
This Pokémon does not suffer recoil damage.
Protège le Pokémon des dégâts de contrecoups.
70
Summons harsh sunlight for five turns.
Intensifie les rayons du soleil pendant le combat.
71
Opponents cannot flee or switch out normally.
Empêche le Pokémon ennemi de quitter le combat.
72
This Pokémon cannot fall asleep.
Empêche le Pokémon de s’endormir.
73
Others cannot lower this Pokémon's stats.
Empêche les stats du Pokémon de baisser.
74
This Pokémon's Attack stat is doubled in battle.
Augmente l’Attaque du Pokémon.
75
This Pokémon cannot be critically hit.
Le Pokémon est protégé des coups critiques.
76
This Pokémon negates all weather effects in battle.
Annule les effets du climat.
77
This Pokémon is harder to hit when it is confused.
Augmente l’Esquive si le Pokémon est confus.
78
Being hit by an Electric move raises its Speed.
Augmente la Vit. si touché par une cap. Électrik.
79
Deals more damage to a target of the same gender.
Devient plus fort si l’ennemi est du même sexe.
80
Flinching will raise this Pokémon's Speed stat.
Augmente la Vitesse quand le Pokémon a peur.
81
This Pokémon is harder to hit during a hailstorm.
Augmente l’Esquive durant les tempêtes de grêle.
82
This Pokémon eats its held Berry at half HP already.
Encourage l’utilisation d’une Baie tenue.
83
Being critically hit maximizes its Attack stat.
Monte l’Attaque au max après un coup critique.
84
Using or losing its held item doubles its Speed.
Augmente la Vit. si l’objet tenu est utilisé ou perdu.
85
Only takes halved damage from Fire moves and burns.
Réduit la puissance des capacités de type Feu.
86
Its stats are raised or lowered twice as much.
Le Pokémon est sujet à des variations de stats.
87
Healed by Water moves and rain, damaged more by Fire.
Perd des PV à la chaleur. L’eau les restaure.
88
Raises Attack or Sp. Atk according to its foes.
Ajuste la puissance selon l’ennemi.
89
Punching moves used by it deal more damage.
Augmente la puissance des capacités coups de poing.
90
Restores HP instead of losing them when poisoned.
Restaure des PV si le Pokémon est empoisonné.
91
Damage bonus for same-type moves is doubled.
Augmente la puissance des capacités de même type.
92
Its Multi-strike moves hit the max number of times.
Augmente la fréquence des attaques multiples.
93
Cures its status conditions during rain.
Soigne les problèmes de statut s’il pleut.
94
Harsh sunlight boosts Sp. Atk, but damages it.
Augmente l’Atq. Spé. mais baisse les PV au soleil.
95
Status conditions greatly increase its Speed stat.
Augmente la Vitesse en cas de problème de statut.
96
Moves it uses turn Normal-type and deal more damage.
Toutes les capacités sont de type Normal.
97
The critical hits it lands deal more damage.
Augmente la puissance des coups critiques.
98
This Pokémon can only take direct damage.
Seule une attaque directe peut blesser le Pokémon.
99
Moves used by or against this Pokémon always hit.
Capacités du Pokémon et de l’ennemi réussissent.
100
Uses its move after all others of same priority.
Attaque toujours après l’ennemi, même plus lent.
101
Greatly boosts its moves with power 60 or less.
Augmente la puissance des capacités les plus faibles.
102
Resists status conditions during harsh sunlight.
Empêche les problèmes de statut au soleil.
103
It is unable to gain any effect of its held item.
Le Pokémon ne peut utiliser aucun objet tenu.
104
This Pokémon's moves ignore any Abilities.
Les cap. spé. adverses ne bloquent pas ses cap.
105
Raises this Pokémon's critical hit chance.
Augmente la fréquence des coups critiques.
106
Damages an attacker who makes it faint on contact.
Blesse l’ennemi qui porte le coup de grâce.
107
Senses a supereffective or one-hit KO move.
Prévoit les capacités ennemies dangereuses.
108
Senses the strongest damaging move of its foes.
Découvre la capacité ennemie la plus puissante.
109
This Pokémon ignores an opponent's stat raises.
Ignore les changements de stats de l’ennemi.
110
Deals double damage with 'not effective' moves.
Améliore les capacités “pas très efficaces”.
111
Takes less damage from supereffective attacks.
Affaiblit les capacités “super efficaces”.
112
Its Attack and Speed are halved for five turns.
Divise temporairement Vitesse et Attaque par 2.
113
Can hit Ghost-types with Normal and Fighting moves.
Les cap. Normal touchent les Pokémon Spectre.
114
Attracts Water moves. They raise its Sp. Atk.
Attire l’eau et augmente l’Atq. Spé.
115
Slowly regenerates HP during a hailstorm.
Régénère ses PV lors des tempêtes de grêle.
116
Takes less damage from supereffective attacks.
Affaiblit les capacités “super efficaces”.
117
Summons a hailstorm upon entering battle.
Déclenche une tempête de grêle pendant le combat.
118
May find Honey after a battle.
Le Pokémon peut parfois trouver du Miel.
119
Identifies an opponent's held item when switched in.
Permet de connaître l’objet tenu par l’ennemi.
120
Deals more damage with moves that cause recoil.
Booste les capacités de contrecoups.
121
Matches the type of its held Plate or Z-Crystal.
Modifie le type en fonction de la Plaque tenue.
122
Harsh sunlight ups its and allies' Attack and Sp. Def.
Pokémon de l’équipe plus puissants au soleil.
123
Makes sleeping opponents steadily lose HP.
Réduit les PV d’un ennemi endormi.
124
Steals the held item of an attacker on contact.
Vole l’objet de l’ennemi si son attaque touche.
125
Removes added effects, boosting according moves.
Frappe plus fort mais annule les effets cumulés.
126
Inverts this Pokémon's stat raises and lowerings.
Inverse les variations de stats.
127
Prevents opponents from eating their held Berries.
L’ennemi stresse et ne peut plus manger de Baies.
128
Sharply raises its Attack if a foe lowers its stats.
Monte l’Attaque quand les stats baissent.
129
Halved Attack and Sp. Atk stats at half HP or lower.
Baisse les stats quand les PV tombent à la moitié.
130
May disable a move it is damaged by for four turns.
Peut empêcher l’ennemi de réutiliser une attaque.
131
Has a good chance to heal an ally's status condition.
Guérit parfois le statut des alliés alentour.
132
Reduces damage to allies while in battle.
Diminue les dégâts subis par les alliés.
133
Physical hits sharply raise Speed, but lower Defense.
Un coup physique baisse la Défense, monte la Vitesse.
134
This Pokémon's weight is doubled in battle.
Double le poids du Pokémon.
135
This Pokémon's weight is halved in battle.
Divise par deux le poids du Pokémon.
136
Only takes halved direct damage if at full HP.
Reçoit moins de dégâts si les PV sont au maximum.
137
Being poisoned greatly boosts its physical moves.
Booste les att. physiques si le statut est poison.
138
Being burnt greatly boosts its special moves.
Booste les att. spéciales si le statut est brûlure.
139
May restore its Berry. Ensured in harsh sunlight.
Les Baies utilisées peuvent repousser.
140
This Pokémon dodges damaging moves of allies.
Anticipe et évite les attaques de ses alliés.
141
Sharply raises a stat and lowers another each turn.
Monte une stat tout en en baissant une autre.
142
Hail, sandstorm, powder, spores don't affect it.
Neutralise les dégâts dus à la météo.
143
May cause poisoning on contact when attacking.
Peut empoisonner l’ennemi par simple contact.
144
Regenerates a third of its max HP when switched out.
Restaure un peu de PV si le Pokémon est retiré.
145
Others can't lower this Pokémon's Defense stat.
Empêche la Déf. de baisser à cause d’attaques.
146
A sandstorm doubles this Pokémon's Speed stat.
Augmente la Vitesse lors des tempêtes de sable.
147
Lowers the Accuracy of status moves used on it.
Son corps résiste mieux aux attaques de statut.
148
Deals more damage when moving after its target.
Booste les capacités s’il attaque en dernier.
149
Appears as the last party member until damaged.
Prend l’apparence du dernier Pokémon de l’équipe.
150
Copies its foe's species, moves, Ability and stats.
Adopte l’apparence du Pokémon adverse.
151
Ignores effects of moves like Reflect or Substitute.
Traverse les barrières de l’ennemi pour attaquer.
152
An attacker's Ability will become Mummy on contact.
Momifie la cap. spé. de l’ennemi qui le touche.
153
Knocking out any Pokémon raises its Attack stat.
Monte l’Attaque quand il met un ennemi K.O.
154
Being damaged by a Dark move raises its Attack.
Monte l’Attaque si une att. Ténèbres le touche.
155
Bug, Dark, or Ghost move damage raises its Speed.
Sa peur de certains types augmente sa Vitesse.
156
Reflects almost all status moves back to their user.
Renvoie les attaques de statut.
157
Being hit by a Grass move raises its Attack stat.
Augmente l’Attaque après une attaque Plante.
158
Gains increased priority on its status moves.
Utilise les attaques de statut en premier.
159
Sandstorms boost Rock, Ground and Steel moves.
Renforce des capacités en cas de tempête de sable.
160
Damages any attacker who makes direct contact.
Le Pokémon blesse l’ennemi qui le touche.
161
Changes into its Zen Mode if at half HP or below.
Transforme le Pokémon dans les moments délicats.
162
Increases its and allies' Accuracy slightly.
Monte la Précision des Pokémon de l’équipe.
163
This Pokémon's moves ignore any Abilities.
Les cap. spé. adverses ne bloquent pas ses cap.
164
This Pokémon's moves ignore any Abilities.
Les cap. spé. adverses ne bloquent pas ses cap.
165
Boosts its Normal moves, making them Flying-type.
Les capacités Normal deviennent de type Vol.
166
Protects it and allies from move-choice-limiting moves.
Protège les alliés des capacités mentales.
167
Inverts the effects of Fairy Aura and Dark Aura.
L'effet des auras est inversé.
168
This Pokémon is immune to ball and bomb moves.
Protège de certaines capacités projetant des bombes, balles.
169
Eating a held Berry restores additional HP.
Rend des PV lorsque le Pokémon consomme une Baie.
170
Sharply raises its Sp. Atk if a foe lowers its stats.
Monte l'Att.Spé. quand une stat est baissée.
171
Powers up Dark-type moves from any combatant.
Renforce les attaques de type Ténèbres.
172
Powers up Fairy-type moves from any combatant.
Renforce les attaques de type Fée.
173
Protects allied Grass-types' status and stats.
Protège les alliés Plante des altérations.
174
This Pokémon's Defense stat is doubled in battle.
Réduit les dégâts des attaques physiques.
175
It gains priority on its Flying moves if at full HP.
Les attaques de type Vol sont prioritaires.
176
Lowers the Speed stat of any attacker on contact.
Diminue la vitesse de l'attaquant qui le touche.
177
Grassy Terrain increases this Pokémon's Defense.
La Défense augmente dans l'herbe.
178
Damaging a target directly also steals its held item.
Les capacités volent aussi l'objet tenu par la cible.
179
Boosts its pulse-based moves and Aura Sphere.
Augmente la puissance des capacités canons.
180
Strikes single targets a second time with low power.
La mère et l'enfant attaquent ensemble.
181
Boosts its Normal moves, making them Fairy-type.
Les capacités Normal deviennent de type Fée.
182
Matches the type of the move it is about to use.
Le Pokémon prend le type de sa dernière capacité.
183
Boosts its Normal moves, making them Ice-type.
Les capacités Normal deviennent de type Glace.
184
Depending on the move it uses, it switches Formes.
Change de forme selon la capacité choisie.
185
Biting moves used by it are powered up greatly.
Augmente la puissance des attaques "croc".
186
This Pokémon and its allies cannot fall asleep.
Les Pokémon de l'équipe ne peuvent pas s'endormir.
187
Will pass its held item to an ally who used their own.
Permet aux alliés d'utiliser l'objet porté.
188
Deals more damage with moves that make contact.
Augmente la puissance des attaques directes.
189
Summons insurmountable heavy rain.
Invoque la pluie battante à l'entrée au combat.
190
Summons overbearing, extremely harsh sunlight.
Invoque le soleil intense à l'entrée au combat.
191
Summons a powerful mysterious air current.
Invoque le courant aérien à l'entrée au combat.
192
Considerably boosts its allies' special moves.
Augmente la puissance des capacités spéciales.
193
Knocking out any Pokémon raises its highest stat.
Augmente la statistique la plus élevée après un K.O.
194
Raises its Sp. Atk when a hit drops its HP below half.
Augmente l’Att. Spé. lorsque que PV tombent à 50%.
195
It is always asleep, but can still attack normally.
Constamment endormi mais capable d’attaquer.
196
This Pokémon can poison Steel- and Poison-types.
Permet d’empoisonner les Pokémon Acier et Poison.
197
It instantly copies dance moves used by combatants.
Repète toutes les capacités "Danse".
198
Prevents foes' single-target priority moves.
Empêche les priorités adverses.
199
Turns the battlefield into Electric Terrain.
Crée un Champ Électrifié à son entrée au combat.
200
When dropping to half HP or less, it switches out.
Se retire du combat quand les PV tombent à 50%
201
Halves contact and doubles Fire damage taken.
Réduit les dégâts de contact, double les dégâts de Feu.
202
Others cannot lower this Pokémon's stats.
Empêche les stats du Pokémon de baisser.
203
Boosts its Normal moves, making them Electric-type.
Les capacités Normal deviennent de type Électrik.
204
Turns the battlefield into Grassy Terrain.
Crée un Champ Herbu à son entrée au combat.
205
Deals equal damage to an attacker knocking it out.
Inflige à l’adversaire les dégâts l’ayant mis K.O.
206
Changes its sound-based moves to Water-type.
Les capacités sonores deviennent de type Eau.
207
Never makes direct contact when attacking.
Les capacités ne font plus de contact avec la cible.
208
Poisoned targets will always be critically hit.
Inflige des coups critiques sur une cible empoisonnée.
209
Turns the battlefield into Misty Terrain.
Crée un Champ Brumeux à son entrée au combat.
210
Takes over the Ability of a fainting ally.
Prend le talent d’un allié mis K.O.
211
Takes less damage from supereffective attacks.
Affaiblit les capacités “super efficaces”.
212
Turns the battlefield into Psychic Terrain.
Crée un Champ Psychique à son entrée au combat.
213
Prevents foes' single-target priority moves.
Bloque les attaques prioritaires.
214
Takes over the Ability of a fainting ally.
Prend le talent d’un allié mis K.O.
215
Only takes halved direct damage if at full HP.
Reçoit moins de dégâts si les PV sont au maximum.
216
This Pokémon's Speed stat is doubled during hail.
Double la Vitesse par temps de grêle.
217
Whenever a combatant faints, its Sp. Atk raises.
Augmente l’Att. Spé. lorsqu’un Pokémon est K.O.
218
Deals double damage if the target is switched out.
Double les dégâts si la cible s'est retirée.
219
When hit by an attack, its Defense stat is raised.
Augmente la Défense à chaque coup encaissé.
220
Deals greatly more damage with Steel-type moves.
Augmente la puissance des capacités Acier.
221
Electric Terrain doubles this Pokémon's Speed stat.
Double la Vitesse si le Champ Électrifié est actif.
222
Lowers the Speed stat of any attacker on contact.
Diminue la vitesse de l'attaquant qui le touche.
223
Gains high priority for its HP-restoring moves.
Capacités de soin et de drain de vie prioritaires.
224
Double damage with Water moves. Can't be burnt.
Double les capacités Eau. Immunise contre la brûlure.
225
Being hit by a Water move raises its Defense stat.
Augmente la Défense lorsqu'il encaisse une capacité Eau.
226
When dropping to half HP or less, it switches out.
Se retire du combat quand les PV tombent à 50%
227
Takes on a School Form as long as above 25% HP.
Forme un banc quand les PV dépassent 25%.
228
This Pokémon matches the type of its held Memory.
Le type change en fonction de la ROM qu'il porte.
229
Loses its protective Meteor Form below half HP.
Gagne un bouclier quand les PV dépassent 50%.
230
Once a battle, it is not damaged by the first hit.
Absorbe le premier coup subi.
231
When HP are half or less, enters Complete Forme.
Passe en forme Parfaite lorsque les PV tombent à 50%.
232
Deals more damage with supereffective moves.
Augmente la puissance des capacités super efficaces.
233
Normal-type moves become Dark-type moves.
Normal-type moves become Dark-type moves.
305
If the Pokémon is not holding an item, it will fetch the Poké Ball from the first failed throw of the battle.
If the Pokémon is not holding an item, it will fetch the Poké Ball from the first failed throw of the battle.
306
When the Pokémon is hit by an attack, it scatters cotton fluff around and lowers the Speed stat of all Pokémon except itself.
When the Pokémon is hit by an attack, it scatters cotton fluff around and lowers the Speed stat of all Pokémon except itself.
307
Boosts the Pokémon's Defense stat when the Pokémon enters a battle.
Boosts the Pokémon's Defense stat when the Pokémon enters a battle.
308
Boosts the Pokémon's Attack stat but only allows the use of the first selected move.
Boosts the Pokémon's Attack stat but only allows the use of the first selected move.
309
When the Pokémon uses Surf or Dive, it will come back with prey. When it takes damage, it will spit out the prey to attack.
When the Pokémon uses Surf or Dive, it will come back with prey. When it takes damage, it will spit out the prey to attack.
310
The Pokémon changes its form, alternating between its Full Belly Mode and Hangry Mode after the end of each turn.
The Pokémon changes its form, alternating between its Full Belly Mode and Hangry Mode after the end of each turn.
311
The Pokémon's ice head can take a physical attack as a substitute, but the attack also changes the Pokémon's appearance. The ice will be restored when it hails.
The Pokémon's ice head can take a physical attack as a substitute, but the attack also changes the Pokémon's appearance. The ice will be restored when it hails.
312
The Pokémon is protected by ice scales, which halve the damage taken from special moves.
The Pokémon is protected by ice scales, which halve the damage taken from special moves.
313
Boosts the Pokémon's Attack stat when the Pokémon enters a battle.
Boosts the Pokémon's Attack stat when the Pokémon enters a battle.
314
Changes the Pokémon's type to the type of the move it's about to use.
Changes the Pokémon's type to the type of the move it's about to use.
315
Changes the Pokémon's type depending on the terrain.
Changes the Pokémon's type depending on the terrain.
316
Bounces back only the stat-lowering effects that the Pokémon receives.
Bounces back only the stat-lowering effects that the Pokémon receives.
317
If the Pokémon with Neutralizing Gas is in the battle, the effects of all Pokémon's Abilities will be nullified or will not be triggered.
If the Pokémon with Neutralizing Gas is in the battle, the effects of all Pokémon's Abilities will be nullified or will not be triggered.
318
Protects the Pokémon and its ally Pokémon from being poisoned.
Protects the Pokémon and its ally Pokémon from being poisoned.
319
When hit by a move that makes direct contact, the Pokémon and the attacker will faint after three turns unless they switch out of battle.
When hit by a move that makes direct contact, the Pokémon and the attacker will faint after three turns unless they switch out of battle.
320
Just being next to the Pokémon powers up moves.
Just being next to the Pokémon powers up moves.
321
Ignores the effects of opposing Pokémon's Abilities and moves that draw in moves.
Ignores the effects of opposing Pokémon's Abilities and moves that draw in moves.
322
Boosts the power of sound-based moves. The Pokémon also takes half the damage from these kinds of moves.
Boosts the power of sound-based moves. The Pokémon also takes half the damage from these kinds of moves.
323
Ripens Berries and doubles their effect.
Ripens Berries and doubles their effect.
324
The Pokémon creates a sandstorm when it's hit by an attack.
The Pokémon creates a sandstorm when it's hit by an attack.
325
When the Pokémon enters a battle, the effects of Light Screen, Reflect, and Aurora Veil are nullified for both opposing and ally Pokémon.
When the Pokémon enters a battle, the effects of Light Screen, Reflect, and Aurora Veil are nullified for both opposing and ally Pokémon.
326
Ignores the effects of opposing Pokémon's Abilities and moves that draw in moves.
Ignores the effects of opposing Pokémon's Abilities and moves that draw in moves.
327
Boosts the Pokémon's Speed stat drastically if hit by a Fire- or Water-type move.
Boosts the Pokémon's Speed stat drastically if hit by a Fire- or Water-type move.
328
Powers up ally Pokémon's Steel-type moves.
Powers up ally Pokémon's Steel-type moves.
329
The Pokémon exchanges Abilities with a Pokémon that hits it with a move that makes direct contact.
The Pokémon exchanges Abilities with a Pokémon that hits it with a move that makes direct contact.
[11]
0
Normal
Normal
1
Fighting
Combat
2
Flying
Vol
3
Poison
Poison
4
Ground
Sol
5
Rock
Roche
6
Bug
Insecte
7
Ghost
Spectre
8
Steel
Acier
9
???
???
10
Fire
Feu
11
Water
Eau
12
Grass
Plante
13
Electric
Électrik
14
Psychic
Psy
15
Ice
Glace
16
Dragon
Dragon
17
Dark
Ténèbres
18
Fairy
Fée
[12]
0
PkMn Trainer
Dresseur PkMn
1
PkMn Trainer
Dresseur PkMn
2
Punk
Punk
3
Youngster
Gamin
4
Hiker
Montagnard
5
Posh
Fillette
6
Fisherman
Pêcheur
7
Lady
Dame
8
Nature Girl
Aroma
9
Igneous
Tisonnier
10
Doxy
Demoiselle
11
Meteor Leader
Chef Meteor
12
Pokemon
Pokémon
13
Wasteland Punk
Punk du Crassier
14
Dr.
Dr.
15
Meteor Admin
Admin Meteor
16
Black Belt
Karatéka
17
Ranger
Ranger
18
Lepidopterist
Lépidoptériste
19
Parson
Pasteur
20
Beauty Queen
Miss Monde
21
Pokemon
Pokémon
22
Prodigy
Prodige
23
Grandmaster
Grand Maître
24
PkMn Trainer
Dresseur PkMn
25
PkMn Trainer
Dresseur PkMn
26
Pokemon
Pokémon
27
Pokemon
Pokémon
28
Gentleman
Gentilhomme
29
Harridan
Harpie
30
Acolyte
Acolyte
31
Magma Kingpin
Caïd Magma
32
Aqua Mastermind
Stratège Aqua
33
Battle Girl
Combattante
34
Dark Dreamer
Sibylline
35
Magma Gang
Gang Magma
36
Pokemon
Pokémon
37
Elder
Ancien
38
Clown
Clown
39
Strongman
M.Muscle
40
Aqua Gang
Gang Aqua
41
Aqua Gang
Gang Aqua
42
Magma Gang
Gang Magma
43
Pokemon
Pokémon
44
Meteor Private
Soldat Meteor
45
Meteor Private
Soldat Meteor
46
Ace Trainer
Topdresseur
47
Ace Trainer
Topdresseur
48
Firebug
Pyromane
49
Ranger
Ranger
50
Ranger
Ranger
51
Pokemon
Pokémon
52
PkMn Trainer
Dresseur PkMn
53
PkMn Trainer
Dresseur PkMn
54
Reborn
Reborn
55
Hotshot
Crack
56
Arcade Star
Star d'arcade
57
Meteor Ace
Expert Meteor
58
Meteor Ace
Expert Meteor
59
Meteor Ace
Expert Meteor
60
Agent
Agent
61
Psychic
Kinésiste
62
Psychic
Kinésiste
63
MIS5INGN0
MIS5INGN0
64
PKMNPKMNT
PKMNPKMNT
65
OPKMN4X
OPKMN4X
66
M1SS1NGO
M1SS1NGO
67
Pokemon
Pokémon
68
M3G4
M3G4
69
New World Cultist
Cultiste du Nouveau Monde
70
New World Orderly
Infirmier du Nouveau Monde
71
Pokemon
Pokémon
72
Guardian
Gardien
73
Pokemon
Pokémon
74
Skydancer
Danseuse Aérienne
75
New World Orderly
Infirmier du Nouveau Monde
76
Orderly
Infirmier
77
New World Cultist
Cultiste du Nouveau Monde
78
Acolyte
Acolyte
79
Pokemon
Pokémon
80
Q Gang
Q Gang
81
Mastermind
Marionnetiste
82
Purple
Purple
83
Pretty Boy
Joli Minois
84
Apprentice
Disciple
85
Techie
Laborantin
86
Street Rat
Sans-Abri
87
Police Officer
Officier
88
Casanova
Casanova
89
Meteor Grunt
Sbire Meteor
90
Meteor Grunt
Sbire Meteor
91
Swag Jockey
Prince du Swag
92
Meteor Privates
Soldats Meteor
93
Cheer Captain
Capitaine Pom-Pom
94
Pokemon
Pokémon
95
Meteor Admin
Officier Meteor
96
Head Instructor
Principale
97
Meteor Admin
Officier Meteor
98
Agent
Agent
99
Pokemon
Pokémon
100
Orderly
Infirmier
101
Bookworm
Rat de Bibliothèque
102
Pokemon
Pokémon
103
Entity
Entité
104
Beau
Noble
105
Meteor Knight
Chevalier Meteor
106
Meteor Dame
Dame Meteor
107
Sensei
Sensei
108
Spectral
Spectrale
109
Kecleon
Kecleon
110
DJ
DJ
111
Visionary
Visionnaire
112
Test Train
Test Train
113
Pokemon
Pokémon
114
Dashing Rogue
Monte-en-l'air
115
Knight
Chevalier
116
The Legendary
Le Légendaire
117
The Legendary
Le Légendaire
118
Guardian Princess
Princesse Gardienne
119
Guardian Exile
Gardienne Éxilée
120
Flotsam
Naufragée
121
Jetsam
Larguée
122
Pokemon
Pokémon
123
Vagrant Scion
Vagabond
124
BreloomBot
ChapiRobot
125
Sensei
Sensei
126
Pokemon
Pokémon
127
High King
Haut Roi
128
???
???
129
Activist
Activiste
130
Hard Hat
Ouvrier
131
Rockstar
Rockstar
132
Pokemon
Pokémon
133
Pokemon
Pokémon
134
Guitarist
Chanteur énervant
135
Meteor Grunt
Sbire Meteor
136
Dr.
Dr.
137
Master
Maître
138
Snow Angel
Edelweiss
139
Sunray
Perce-neige
140
Keeper
Aînée
141
Wandering Spirit
Esprit Errant
142
Wandering Spirit
Esprit Errante
143
Post-Game Battle
Combat Post-Aventure
144
Developer
Développeur
145
Elite Four Wind Maiden
Conseil 4 Fille de l'Air
146
Elite Four Tag Team
Conseil 4 Mutualistes
147
Elite Four Agent
Conseil 4 Clerc-Obscur
148
Elite Four Starcrosser
Conseil 4 Constellatrice
149
Meteor Champion
Maître Meteor
150
Mordant Urchin
Oursin Piquant
151
Elite Four Floral Artist
Conseil 4 Artiste Florale
152
Creeping
Creeping
153
Anomaly
Anomalie
154
Swimmer
Nageur
155
Swimmer
Nageuse
156
Anomaly
Anomalie
157
Anomaly
Anomalie
158
Anomaly
Anomalie
159
Friendly Local
Friendly Local
160
Hotshot
Crack
161
Ace Trainer
Topdresseur
162
Street Rat
Sans-Abri
163
Elder
Ancien
164
Ringmaster
Mme Loyal
165
Not a Child; Just Short
Je ne suis pas un enfant. Je suis juste petit.
166
Wandering Artist
Artiste Itinérant
167
Posh
Fillette
168
Pokefan
Pokéfan
169
Clown
Clown
170
Guitarist
Guitariste
171
Police Chief
Commissaire
172
Miss
Miss
173
Madame
Madame
174
Doxy
Demoiselle
175
Lone Wolf
Loup Solitaire
176
Ranger
Ranger
177
Bouffalant
Frison
178
Ranger
Ranger
179
Mr.
M.
180
Inspector
Inspecteur
181
League Manager
Manager de la Ligue
182
Golem
Golem
183
Anomaly
Anomalie
184
All
All
185
Anomaly
Anomalie
186
the Spectral
the Spectral
187
Umbral
Umbral
188
Anomaly
Anomalie
189
Djinn
Djinn
190
Umbral
Umbral
191
Rogue
Crapule
192
Elite Four Imago
Conseil 4 Imago
193
Axis High Senior
Axis High Senior
194
Anomaly
Anomalie
195
Poacher
Poacher
196
Poacher
Poacher
197
Poacher
Poacher
198
Commissioner
Commissioner
199
Schoolboy
Schoolboy
200
Umbral
Umbral
201
Anomaly
Anomalie
202
Her
Her
203
Anomaly
Anomalie
204
Anomaly
Anomalie
205
Anomaly
Anomalie
206
Anomaly
Anomalie
207
Anomaly
Anomalie
208
Anomaly
Anomalie
209
Anomaly
Anomalie
210
the Crystal
the Crystal
211
Umbral
Umbral
212
Umbral
Umbral
213
Anomaly
Anomalie
214
Guiding Star
Guiding Star
215
Elite Four Skyspectre
Elite Four Skyspectre
216
Reborn Champion
Maître Reborn
217
Anomaly
Anomalie
218
Anomaly
Anomalie
219
Anomaly
Anomalie
220
Umbral
Umbral
221
Anomaly
Anomalie
222
Anomaly
Anomalie
223
Anomaly
Anomalie
224
Meteor Manager
Manager Meteor 
225
Meteor Agent
Agent Meteor
226
Meteor Agent
Agent Meteor
227
Meteor Agent
Agent Meteor
228
Umbral
Umbral
229
Swag Jockey
Prince du Swag
230
Anomaly
Anomalie
231
Vagrant Scion
Vagabond
232
Anomaly
Anomalie
233
Anomaly
Anomalie
234
Anomaly
Anomalie
235
Umbral
Umbral
236
Umbral
Umbral
237
Anomaly
Anomalie
238
Lost Starscaper
Lost Starscaper
239
Anomaly
Anomalie
240
Gracidea
Gracidée
241
Umbral
Umbral
242
Anomaly
Anomalie
243
Anomaly
Anomalie
244
Anomaly
Anomalie
245
Anomaly
Anomalie
246
Anomaly
Anomalie
247
Anomaly
Anomalie
248
Multi-iterative
Multi-iterative
249
Umbral Agent
Umbral Agent
250
Anomalized
Anomalized
251
Anomalized
Anomalized
252
Anomaly
Anomalie
253
PULSE
SUPRA
254
PULSE
SUPRA
255
PULSE
SUPRA
256
Dreamer
Dreamer
257
Umbral
Umbral
258
Anomaly
Anomalie
259
PULSE
SUPRA
260
Master
Master
261
Anomaly
Anomalie
262
Anomaly
Anomalie
263
Anomaly
Anomalie
264
Anomaly
Anomalie
265
Prodigy
Prodige
266
Umbral
Umbral
267
Umbral
Umbral
268
Anomaly
Anomalie
269
Anomaly
Anomalie
270
Alter
Alter
271
Alter
Alter
272
Alter
Alter
273
Alter
Alter
274
Alter
Alter
275
Alter
Alter
276
Umbral
Umbral
277
Anamnestic
Anamnestic
278
Anamnestic
Anamnestic
279
Dreamsick
Dreamsick
280
Anomaly
Anomaly
281
Definitely Not
Definitely Not
282
Volcanic
Tête Brûlée
283
DJ
DJ
284
Meteor Agent
Agent Meteor
285
Starchaser
Starchaser
286
Daydreamer
Daydreamer
287
Buttercups and Butterflies
Buttercups and Butterflies
288
Emerging Violet
Emerging Violet
289
Illusory Spirit
Illusory Spirit
290
Intern
Intern
291
Held at Gunpoint
Held at Gunpoint
292
Storyteller
Storyteller
293
Starcrosser
Constellatrice
294
Brat Child
Brat Child
[13]
Mr. Meow Mix
Mr. Meow Mix
Tahm the Tench Tengine
Tahm the Tench Tengine
Gargantuan
Gargantuesque
Cain
Cain
Victoria
Victoria
Fern
Fern
Aster
Aster
Eclipse
Éclipse
Julia
Julia
Gang
Gang
ZEL
ZEL
Zero
Zéro
Florinia
Florinia
Taka
Taka
Ace of Clubs
Ace de Trèfle
Ace of Diamonds
Ace de Carreau
Ace of Hearts
Ace de Cœur
Ace of Spades
Ace de Pique
Corey
Corey
Borealis
Boréalis
Shelly
Shelly
Shade
Shade
Archer
Archer
Maxwell
Maxwell
Cal
Cal
Kiki
Amina
Solaris
Solaris
Aya
Aya
Sigmund Connal
Sigmund Connal
Sirius
Sirius
Bennett
Bennett
El
El
Serra
Serra
?????
?????
Noel
Noël
Radomus
Radomus
Luna
Luna
Alistasia
Alistasia
Samson
Samson
Charlotte
Charlotte
Redoubt
Citadelle
Blake
Blake
M2
M2
T3RR4
T3RR4
Stopple
Obturateur
Ciel
Céleste
Arclight
Arclight
Adrienn
Adrienn
Dragon
Dragon
Titania
Titania
Amaria
Amaria
Hypno
Hypnomade
Hardy
Hardy
Mime
Mime
Lumi
Lumi
Eve
Eve
Saphira
Saphira
Heather
Heather
Bennett & Laura
Bennett & Laura
Elias
Elias
Anna
Anna
Lin
Lin
Laura
Laura
Seacrest
Duchêne
Strays
Errants
Swarm
Essaim
Savage
Féroce
Tribe
Tribu
Horde
Horde
Don
Parrain
Mechanightmare
Cliticauchemar
Craudburry
Lamégère
Bindra
Bindra
Guardians
Gardiens
Pariah
Paria
Runaways
Pourchassés
Refugees
Réfugiés
Kecleon
Kecléon
Daishou
Amiraux
McKrezzy
Renaudulithe
Eustace
Eustache
Santiago
Santiago
Predators
Prédateurs
Corin-Rouge
Corin-Rouge
CL:4R1-C3
CL:4R1-53
Fulgor
Fulgor
of the Pyukumuku
des Concombaffes
Sandy
Sandy
Raph
Raphaël
Manwe
Mehdi
Stoplettes
Bouchons
Karim
Karim
Murmina
Pénélope
Geoff
Geoffrey
Audrey
Audrey
Ray
Rayane
Bruno
Bruno
Ricardo
Richard
Sanchez
Quentin
Devin
Denis
Coleman
Constantin
Mary
Marie
Hilda
Henriette
Simon
Simon
Demian
Damien
Antoine
Antoine
Winter
Guillaume
Tara
Tara
Michaela
Michaëlle
Rod
Ronan
Grant
Gabriel
Janis
Yanis
Ringo
Renaud
Christopher
Christophe
Ama
Ama
Chad
Charles
Minta
Mina
Regina
Régine
Gretchen
Graciane
Kenneth
Kenneth
Brenna
Brigitte
John
Jean
Timothy
Timothée
Chris
Chris
Allyssa
Alyette
Stephanie
Stéphanie
Bishop
Bilal
Roth
Rodolphe
Charity
Chantal
Howaya
Honoré
Callie
Cassiopée
Ramsey
Ramon
Danielle
Danielle
Christina
Christine
Matt
Matthieu
Naoman
Noé
Steven
Pierre
Kenan
Clément
Avril
Avril
Diana
Diana
Deryl
Derrick
David
David
Lyla
Lydie
Kaiden
Kamel
Ezra
Ézéquiel
Brenda
Brenda
Arcturus
Arcturus
Angela
Angéla
Ichorus
Achille
Wes
Wesley
Tanner
Tanguy
Pierce
Pierce
Break
Break
DeFacto
DeFacto
Darm
Daru
Nihil
Nihil
Kriz
Kriz
Mannie
Mannie
Razzy
Razzy
Bunson
Boris
Jakob
Jacob
Jonathan
Jonathan
Eric
Éric
Paul
Paul
Mack
Camille
Randy
Ramon
Jackson
Jean-Jacques
Morey
Marcel
Seth
Sébastien
Claudette
Claudette
Andreas
Andréas
Norman
Norman
Bob
Bob
Lindsey
Ludivine
Marigold
Marilou
Saad
Sacha
Hera
Léna
Craig
Clovis
Andy
Étienne
Macy
Martha
Sid
Idriss
Tony
Tony
Jimmy
Gildas
Roger
Roger
Jackie
Jacques
Shawna
Sabine
Trill
Iris
Murphy
Martin
Erick
Aymeric
Reginald
Régis
Stiles
Harry
Charlie
Charlie
Marshall
Alain
Lennon
Léon
Yan
Yann
Ivan
Yvann
Bill
Basile
Elio
Josselin
Elena
Hélèna
Zane
Zackaria
Franklin
Franklin
Davinson
Dimitri
Wayne
Alfred
Omar
Omar
Rafe
Rafaël
Gregory
Grégoire
Ulf
Loup
Brody
Robin
Neville
Ahmed
Mason
Arnaud
Dax
Dorian
Wade
Wilfried
Vinny
Vincent
Terrance
Terence
Brittnay
Alizée
Carter
Valentin
Eilee
Elise
Baxter
Léandre
Joel
Joël
Noah
Noah
Tammy
Tamara
Jacee
Jeanne
Ginelle
Gladys
Blane
Timéo
Tristy
Thérèse
Jojo
Joachim
Landon
Jean-Noël
Terry
Thierry
Susan
Suzanne
Trey
Tom
Lithi
Laetitia
Destry
Desmond
Skye
Siméon
Sally
Sarah
Bart
Marceau
Ross
Baptiste
Morrison
Maël
Endow
Enguerrand
Ben
Benjamin
Lambert
Louis
Jameson
Jean-Luc
Blackwell
Alban
Joe
Jules
Inuki
Marin
Miku
Inès
Akemi
Anne
Waldon
Evan
Murray
Mattéo
Lenore
Éléonore
Wiley
Yacine
Anastasia
Anaëlle
Cole
Axel
Eugene
Eugène
Lily
Lily
Yagami
Yaël
Daniel
Daniel
Michael
Michaël
Rin
Doriane
Damon
Cyril
Caleb
Caleb
Jerry
Jérémie
Linda
Laura
Marty
Maëlan
Minnie
Noémie
Moritz
Maurice
Mauve
Violette
Tina
Valentine
Greyson
Gaël
Cocoa
Coline
Ryan
Ryan
Hunny
Fanny
Juan
Juan
Ici
Flavie
Jack
Jason
Lisa
Lisa
Dillon
Ninon
Owen
Owen
Lulu
Lucienne
Mikey
Michel
Christian
Christian
Austin
Aubin
Elizabeth
Elisabeth
Ceratisa
Cerise
Aurelia
Aurélie
Elliot
Elliott
Brian
Brieuc
Rufus
Erwan
Montgomery
Marius
Oltan
Oscar
Hark
Liam
Rosch
Romain
Sully
Julie
Nelly
Nelly
Medius
Mélodie
Armin
Hamza
Cameron
Maxence
Steve
Stéphane
Parsley
Pauline
Sage
Grand Sage
Rosemary
Marie-Rose
Thyme
Thomas
Arnie
Aurélien
Milhouse
Mathis
Kevin
Kévin
Chaz
Ethan
Kellam
Dylan
Celina
Céline
Hyde
Hans
Drake
Fabien
Aaron
Aaron
Posty
Pierre-Paul
Bingo
Bilel
Drolly
Driss
Arthur
Arthur
Leonardo
Léonardo
Bert
Benoît
Darko
Wilhem
Freedo
Frédéric
Goomy
Mucuscule
Ford
François
Nick
Nicolas
Ike
Gaëtan
Kacey
Catherine
Kai
Kylian
Odin
Odilon
Lassie
Lara
Ellen
Hélène
Goro
Enzo
George
Georges
Iroh
Bertrand
Karus
Kabyle
Eddie
Mehdi
Nova
Lana
4B 8 4 8
4B 8 4 8
Ng'Mp
Ng'Mp
X C
X C
C
C
u
u
94 h
94 h
M
M
7g
7g
ABBBBBBK
ABBBBBBK
PKMN
PKMN
PC4SH
PC4SH
Lydia
Lydia
Layla
Layla
Lallia
Lallia
Lania
Lania
Indra
Indra
Colin
Colin
Matthew
Mattheus
Seer
Philémon
Mattie
Mathilde
Maddie
Matthias
Claret
Claire
Carmen
Patrick
Crimson
Marc
Alphonso
Alphonse
Nhadala
Natasha
Leigh
Leslie
Xerciel
Alix
Tsuki
Tsuki
Aidan
Livia
Hubert
Hubert
Wilson
Julien
Arlo
Arlo
Jacob
Jacob
Will
William
Nadira
Nadine
Suzy
Suzie
Addison
Alison
Erebus
Esteban
Altimis
Albert
Red
Hercule
Xander
Xander
Asmus
Asmus
Isadan
Isadan
Darma
Darma
Lancelot
Lancelot
Rylin
Rylin
Statuary
Statue
Rhett
Romain
Lena
Léna
Seal
Nassim
Nicky
Nils
Maximus
Maximilien
Alistair
Alistair
Xavier
Xavier
Noivy
Jean-Louis
Isaac
Isaac
Fawkes
Fabrice
Autumn
Ambre
Dan
Dan
Frey
Ferdinand
Edgard
Edgard
Kalezis
Calvin
Jonah
Jonas
Jace
Jean-Jacques
Silva
Silvio
JB
Jean-Baptiste
Zach
Zack
Beau
Augustine
Emile
Émile
Anthony
Antonin
Gibson
Henri
Carol
Carole
Priscilla
Priscilla
Nathaniel
Nathanaël
Akane
Akane
Allan
Allan
Johnathan
Johnathan
Cloud
Cloud
Duster
Duster
Fezz
Fezz
Franz
Franz
Godot
Godot
Ikaru
Ikaru
Josh
Josh
Kamina
Kamina
King
King
Leo
Leo
Lexi
Lexi
Nate
Nate
Quinn
Quinn
Saya
Saya
Taro
Taro
Tenshi
Tenshi
Trevor
Trevor
Troy
Troy
Zippo
Zippo
Pokémon
Pokémon
Cresselia
Cresselia
Raikou
Raikou
Entei
Entei
Suicune
Suicune
Anomaly
Anomaly
One for All
One for All
for One
for One
Keldeo
Keldeo
Swords of Justice
Swords of Justice
Tac
Tac
Regigigas
Regigigas
Gardevoir
Gardevoir
Taube
Taube
Celebi
Celebi
Amethyst
Améthyste
Volcanion
Volcanion
Margo
Margo
Atreus
Atreus
Willow
Willow
Shannon
Shannon
Hoopa
Hoopa
Terra
Terra
Cass
Cass
Meloetta
Meloetta
Multilyrical Melody
Multilyrical Melody
Flora
Flora
Magearna
Magearna
Heatran
Heatran
Manaphy
Manaphy
Jirachi
Jirachi
Euphie
Euphie
Antics
Antics
Diancie
Diancie
Aegislash
Exagide
Tapu-Koko
Tokorico
Tapu-Lele
Tokopiyon
Tapu-Bulu
Tokotoro
Tapu-Fini
Tokopisco
Latias
Latias
Latios
Latios
Shaymin
Shaymin
Friends
Amis
Tangrowth
Bouldeneu
Camerupt
Camérupt
Shiv
Shiv
Darkrai
Darkrai
Genesect
Genesect
Makami
Makami
Candy
Candy
Mewtwo
Mewtwo
Tiala
Tiala
Mirian
Mirian
Ioletta
Ioletta
Presley
Presley
Palkia
Palkia
Dialga
Dialga
Zekrom
Zekrom
Reshiram
Reshiram
Kyurem
Kyurem
Fusion Simulations
Fusion Simulations
Ace
Ace
Ho-oh
Ho-Oh
Lugia
Lugia
Deoxys
Deoxys
Groudon
Groudon
Kyogre
Kyogre
Yveltal
Yveltal
Xerneas
Xerneas
Zina
Zina
Naganadel
Mandrillon
Giratina
Giratina
5Sj
5Sj
HHHHH
HHHHH
Luxio
Luxio
0x5656
0x5656
MRMR2
MRMR2
Zygarde
Zygarde
Rayquaza
Rayquaza
Necrozma
Necrozma
Clone
Clone
Mew
Mew
Arceus
Arceus
Bee
Bee
Biggles
Bouftou
Meganium
Méganium
Nyu
Nyu
Smeargletail
Smeargletail
Marcello
Marcello
Kanaya
Kanaya
Direction
Direction
Randall
Randall
Europa
Europa
Maelstrom
Maëlstrom
Eastman
Eastman
Breslin
Breslin
Crim
Crim
Ace of All Suits
Ace des 4 Couleurs
MDE
MDE
Vulpes
Vulpes
Mike
Mike
Jan
Jan
Kurotsune
Kurotsune
Lia
Lia
Koyo
Koyo
Azery
Azery
Azzie
Azzie
Perry
Perry
Kyra
Kyra
Kirk
Kirk
Nico
Nico
Clayton
Clayton
Evevee
Evevee
Nelisie
Nelisie
Obligus
Obligus
Ijenske
Ijenske
Hawkins
Hawkins
Maura
Maura
Elise
Elise
Zoey
Zoey
Funk
Funk
Shiro
Shiro
Karen
Karen
ZOE
ZOE
Clintz
Clintz
Henrique
Henrique
Anne
Anne
Alize
Alize
Lauren
Lauren
Lukan
Lukan
Jason
Jason
Colette
Colette
Bellona
Bellona
Cara
Cara
Ayden
Ayden
Marco
Marco
Cierra
Cierra
Marcy
Marcy
Kathy
Kathy
Peyton
Peyton
Julian
Julian
Haylee
Haylee
Amanda
Amanda
Stacy
Stacy
Rafael
Raphaël
Oliver
Olivier
Park
Park
Pamela
Pamela
Eliza
Eliza
Marisa
Marisa
Lewis
Lewis
Yarrow
Yarrow
Destin
Destin
Keon
Keon
Stuart
Stuart
Nestor
Nestor
Derrick
Derrick
Bryson
Bryson
Trenton
Trenton
Jenson
Jenson
Westley
Westley
Franka
Franka
Lawson
Lawson
Sammy
Sammy
Adrian
Adrian
Chxxo
Chxxo
Juliana
Juliana
Rylie
Rylie
Chelsea
Chelsea
Danela
Danela
Lizbeth
Lizbeth
Amelia
Amelia
Jillian
Jillian
Abbie
Abbie
Natalia
Natalia
Antonio
Antonio
Jaden
Jaden
Dakota
Dakota
Brayden
Brayden
Corson
Corson
TJ
TJ
Rossi
Rossi
Kaden
Kaden
Daryl
Daryl
Skrubb
Skrubb
Caden
Caden
Veno
Veno
Nash
Nash
Ulysses
Ulysses
Nik
Nik
Lua
Lua
Ramon
Ramon
Alondra
Alondra
Adriana
Adriana
Malik
Malik
Jill
Jill
Erik
Erik
Yazmin
Yazmin
Jamal
Jamal
Leslie
Leslie
Dave
Dave
Carlo
Carlo
Emilia
Emilia
Dalia
Dalia
Shizuka
Shizuka
Lucy
Lucy
Kelly
Kelly
Rayna
Rayna
Pyrros
Pyrros
Kale
Kale
Kristen
Kristen
Selphy
Selphy
Chloe
Chloe
Norton
Norton
Haze
Buée Noire
Kaitlyn
Kaitlyn
Cyri
Cyri
Kendra
Kendra
Molly
Molly
Jazmin
Jazmin
Kelsey
Kelsey
Jalen
Jalen
Griffen
Griffen
Marvin
Marvin
Brennan
Brennan
Baley
Baley
Zackary
Zackary
Gabriel
Gabriel
Emily
Emily
Jordyn
Jordyn
Sofia
Sofia
Braden
Braden
Kayden
Kayden
Sassacus
Sassacus
Julianna
Julianna
Amara
Amara
Lynn
Lynn
Alucs
Alucs
Dominic
Dominic
Arcin
Arcin
Valeria
Valeria
Delaney
Delaney
Meghan
Meghan
Roberto
Roberto
Damian
Damian
Fiwam
Fiwam
Graham
Graham
Tylor
Tylor
Jaren
Jaren
Cordell
Cordell
Ro
Ro
Johan
Johan
Shea
Shea
Deneb
Deneb
Isiah
Isiah
Garrett
Garrett
Haylie
Haylie
Megan
Megan
Issac
Issac
Quinton
Quinton
Salma
Salma
Ansley
Ansley
Holden
Holden
Luca
Luca
Jamison
Jamison
Gunnar
Gunnar
Cat
Cat
Sol
Sol
Earl
Earl
Ari
Ari
Hunter
Hunter
Aiden
Aiden
Clinton
Clinton
Jesse
Jesse
Eduardo
Eduardo
Hal
Hal
Gage
Gage
Ksldr
Ksldr
Jarrett
Jarrett
Garett
Garett
Emanuel
Emanuel
Gustavo
Gustavo
Kameron
Kameron
Alfredo
Alfredo
Ruben
Ruben
Lamar
Lamar
Jaxon
Jaxon
Logan
Logan
Emilee
Emilee
Josie
Josie
Torre
Torre
Skyler
Skyler
Ruth
Ruth
Melody
Mélodie
Pedro
Pédro
Elaine
Elaine
Joyce
Joyce
Todd
Todd
Gavin
Gabin 
Malory
Mallaury
Esther
Esther
Oscar
Oscar
Clare
Clare
Tess
Tess
Leon
Léon
Melih
Melih
Vince
Vince
Bryon
Bryon
Ava
Ava
Miriam
Miriam
Carrie
Carrie
Lilly
Lilly
Joey
Joey
Nelson
Nelson
Shania
Shania
Stella
Stella
Dorine
Dorine
Maddox
Maddox
Davin
Davin
Trevon
Trevon
Mateo
Mateo
Bret
Bret
Raul
Raul
Kay
Kay
Mimi
Mimi
Alana
Alana
Alexas
Alexas
Weston
Weston
Monroe
Monroe
Nadia
Nadia
Miranda
Miranda
Emma
Emma
Rolando
Roland
Stanly
Stanly
Dario
Dario
Karlee
Karlee
Jaylin
Jaylin
Ingrid
Ingrid
Delilah
Delilah
Carly
Carly
Lexie
Lexie
Miller
Miller
Marv
Marv
Layton
Layton
Payson
Payson
Reese
Reese
Toby
Toby
Dorothy
Dorothée
Piper
Piper
Finn
Finn
Sameer
Sameer
Fiona
Fiona
Gloria
Gloria
Jeremy
Jérémy
Caitlin
Caitlin
Reena
Reena
Avery
Avery
Liam
Liam
Theo
Théo
Bailey
Bailey
Hugo
Hugo
Bryce
Bryce
Gideon
Gideon
Triston
Triston
Charles
Charles
Raymond
Raymond
Dirk
Dirk
Harold
Harold
Marck-Marie
Marck-Marie
Peter
Peter
Dev
Dev
Andre
Andre
Ferris
Ferris
Alivia
Alivia
Paige
Paige
Anya
Anya
Dawn
Dawn
Abby
Abby
Gretel
Gretel
Thomas
Thomas
Zaki
Zaki
Naria
Naria
Anabell
Anabelle
Andrew
Andrew
Liandra
Liandra
Eliah
Eliah
Warner
Warner
Lux
Lux
Aurora
Aurore
Braxie
Braxie
Carl
Carl
Ana
Ana
Frank
Frank
Rexie
Rexie
Taranis
Taranis
Nicki
Nicki
Gabe
Gabe
Kyu
Kyu
Seyon
Seyon
Victor
Victor
Kim
Kim
James
James
Blue
Blue
B
B
Dream
Dream
Tim
Tim
Lindi
Lindi
Mac
Mac
Adam
Adam
Ngoc
Ngoc
Holly
Holly
Brabo
Brabo
Xes
Xes
Yuri
Yuri
Maiko
Maiko
Stray
Stray
Raven
Raven
[14]
Battling... battling's my game!
Battling... battling's my game!
Nobody here can beat me!
Nobody here can beat me!
Hey, check out my awesome team!
Hey, check out my awesome team!
Time for a sweet battle!
Time for a sweet battle!
This should be fun!
This should be fun!
Get ready to lose!
Get ready to lose!
I don't just study, you know!
I don't just study, you know!
Let's see who has the better moves!
Let's see who has the better moves!
I seek to be a master of the battling arts.
I seek to be a master of the battling arts.
I will never give up until I win!
I will never give up until I win!
I've learned all I know from my mother!
I've learned all I know from my mother!
Show me your true intentions with this battle!
Show me your true intentions with this battle!
Don't look at me like that! I'm hip too!
Don't look at me like that! I'm hip too!
I shall show you the power of my dear partners!
I shall show you the power of my dear partners!
Age before beauty!
Age before beauty!
If I win, you can have a Sweet Kiss!
If I win, you can have a Sweet Kiss!
I need a battle, and I need it now!
I need a battle, and I need it now!
Isn't this facility just fabulous?
Isn't this facility just fabulous?
You've got nothing on me!
You've got nothing on me!
You look pretty weak.
You look pretty weak.
I'm destined to defeat you!
I'm destined to defeat you!
I'm so glad I live in a world where there are battles!
I'm so glad I live in a world where there are battles!
Don't ever take Pokemon for granted!
Don't ever take Pokemon for granted!
I'm always in high spirits!
I'm always in high spirits!
Surf's up!
C'est l'heure de surfer!
Me and my Pokemon have been training hard!
Me and my Pokemon have been training hard!
Wait, a battle?
Wait, a battle?
Isn't it fun, battling like this?
Isn't it fun, battling like this?
I'm warning you, I won't lose!
I'm warning you, I won't lose!
Let's relax with a nice battle.
Let's relax with a nice battle.
What makes you think you're so special?
What makes you think you're so special?
Let's have a Water Gun fight!
Let's have a Water Gun fight!
I love surfing!
I love surfing!
My Pokemon and I are perfectly synchronized!
My Pokemon and I are perfectly synchronized!
Don't get caught in the undertow!
Don't get caught in the undertow!
I've won every match I've been in today!
I've won every match I've been in today!
Meet my wonderful Pokemon!
Meet my wonderful Pokemon!
Are you a rising star, or will you crash and burn?
Are you a rising star, or will you crash and burn?
My Pokemon and I are the dream team!
My Pokemon and I are the dream team!
I don't know how to feel about this...
I don't know how to feel about this...
Hah, you don't stand a chance.
Hah, you don't stand a chance.
Every Pokemon is precious!
Every Pokemon is precious!
I just graduated from Clown College, you know!
I just graduated from Clown College, you know!
I'm an artistic genius!
I'm an artistic genius!
Prepare to be entertained!
Prepare to be entertained!
Pokemon love kind Trainers.
Pokemon love kind Trainers.
Let the dance begin!
Let the dance begin!
Let us both truly give our all!
Let us both truly give our all!
Look! Bugs!
Look! Bugs!
I try and learn a lesson from every battle!
I try and learn a lesson from every battle!
Why is it so hot in here?
Why is it so hot in here?
Prepare for the battle of the century!
Prepare for the battle of the century!
Come on, let's spar a little!
Come on, let's spar a little!
In battling, as in all things, discipline is important.
In battling, as in all things, discipline is important.
I've just finished my daily meditation. Care for a battle?
I've just finished my daily meditation. Care for a battle?
Okay. I can do this.
Okay. I can do this.
I've been hunting for a good opponent for weeks now!
I've been hunting for a good opponent for weeks now!
I'd rather be fishing...
I'd rather be fishing...
My Pokemon will show you a true challenge!
My Pokemon will show you a true challenge!
You seem a decent Trainer. I hate to destroy you.
You seem a decent Trainer. I hate to destroy you.
Have you heard of me?
Have you heard of me?
It's my duty to defeat you!
It's my duty to defeat you!
My party is ready to roll!
My party is ready to roll!
No one in the Magma Gang's ever been able to defeat me!
No one in the Magma Gang's ever been able to defeat me!
Hey, you! Battle me!
Hey, you! Battle me!
I am a single melancholy flame...
I am a single melancholy flame...
Aren't these shoes adorable?
Aren't these shoes adorable?
This establishment has no class!
This establishment has no class!
Show me your passion for this role!
Show me your passion for this role!
Haven't I seen you somewhere before?
Haven't I seen you somewhere before?
Would you like to hear a secret?
Would you like to hear a secret?
I'm a Coordinator in my spare time. Show me your Pokemon's appeal!
I'm a Coordinator in my spare time. Show me your Pokemon's appeal!
My brother couldn't beat me- can you?
My brother couldn't beat me- can you?
What is that strange smell?
What is that strange smell?
Sometimes I wish I were a princess...
Sometimes I wish I were a princess...
Let me play you this song I wrote!
Let me play you this song I wrote!
Hello, I love you!
Hello, I love you!
Hey, have you heard Hardy play? I'm a big fan!
Hey, have you heard Hardy play? I'm a big fan!
It's such a fine day, don't you think?
It's such a fine day, don't you think?
Heh heh. This is gonna be fun.
Heh heh. This is gonna be fun.
Well, hello there, gorgeous!
Well, hello there, gorgeous!
Water you looking at?
Water you looking at?
Don't think ya can fool me!
Don't think ya can fool me!
Do I look intimidating? Be honest.
Do I look intimidating? Be honest.
My intuition's telling me you're pretty strong!
My intuition's telling me you're pretty strong!
Battling's just another kind of mountain to climb!
Battling's just another kind of mountain to climb!
Hey- are you okay?
Hey- are you okay?
Are you expecting an effortless victory?
Are you expecting an effortless victory?
Statistically speaking, battling here is safer than 82.6% of places.
Statistically speaking, battling here is safer than 82.6% of places.
Hey, check out my new Pokenav! It's the latest model!
Hey, check out my new Pokenav! It's the latest model!
No excuses! Prepare for battle!
No excuses! Prepare for battle!
I'm faster than you'd believe!
I'm faster than you'd believe!
What's that look for?
What's that look for?
Now, watch carefully.
Now, watch carefully.
Oh, hey! Long time no see!
Oh, hey! Long time no see!
Here it is, my one big shot!
Here it is, my one big shot!
My sister bet me I couldn't win ten battles here... I've already won nine!
My sister bet me I couldn't win ten battles here... I've already won nine!
Give it your all!
Give it your all!
You're not with Interpol, are you?
You're not with Interpol, are you?
Oh, I love your hair!
Oh, I love your hair!
I prefer battling at night...
I prefer battling at night...
There's not much I like more than a good battle!
There's not much I like more than a good battle!
I'm training to be a lifeguard. Can I practice while we battle?
I'm training to be a lifeguard. Can I practice while we battle?
Hmm. Do you think this would be a good place for a field trip?
Hmm. Do you think this would be a good place for a field trip?
Say... you don't recognize me, right?
Say... you don't recognize me, right?
I'm so mad! I got fired this morning!
I'm so mad! I got fired this morning!
I'm bored. Entertain me!
I'm bored. Entertain me!
Just be careful with my Pokemon. They're very precious!
Just be careful with my Pokemon. They're very precious!
I hope you will not be hurt when I crush you!
I hope you will not be hurt when I crush you!
Have you seen my wife? Her name's Lucy!
Have you seen my wife? Her name's Lucy!
There's something about you...
There's something about you...
A quick victory, then I'll go home.
A quick victory, then I'll go home.
Ugh, so much homework...
Ugh, so much homework...
I'm Victoria's biggest fan!
I'm Victoria's biggest fan!
Something smells around here.
Something smells around here.
Battling's good for your health!
Battling's good for your health!
Excuse me, which way to the men's room? This hotel is a bit confusing!
Excuse me, which way to the men's room? This hotel is a bit confusing!
I'll wipe the floor with you!
I'll wipe the floor with you!
Can we battle quietly? I'm waiting for a phone call.
Can we battle quietly? I'm waiting for a phone call.
Battle mode: engaged.
Battle mode: engaged.
I know you from somewhere...
I know you from somewhere...
My battling is remarkable.
My battling is remarkable.
I can mimic any Pokemon!
I can mimic any Pokemon!
Have you ever met a real telekinetic before?
Have you ever met a real telekinetic before?
My teacher has assured me I will win today.
My teacher has assured me I will win today.
This is a dangerous place. Leave at once.
This is a dangerous place. Leave at once.
You won't find a cuter Trainer anywhere in Reborn!
You won't find a cuter Trainer anywhere in Reborn!
My wit is stronger than even my Pokemon!
My wit is stronger than even my Pokemon!
You don't know our true purpose, here...
You don't know our true purpose, here...
My Pokemon are all perfectly disciplined.
My Pokemon are all perfectly disciplined.
Our battle shall be legendary!
Our battle shall be legendary!
I've borrowed my boyfriend's Pokemon for this!
I've borrowed my boyfriend's Pokemon for this!
You're bound to be entertaining to battle.
You're bound to be entertaining to battle.
I wish to see how youngsters battle these days.
I wish to see how youngsters battle these days.
Can you dig my sound?
Can you dig my sound?
We need to talk. Your behaviour here has not been chivalrous at all!
We need to talk. Your behaviour here has not been chivalrous at all!
I'm thinking of quitting to become a musician.
I'm thinking of quitting to become a musician.
You're quite striking!
You're quite striking!
You don't know my secret...
You don't know my secret...
This place makes me nervous.
This place makes me nervous.
Can we hurry? I'm missing my favourite show.
Can we hurry? I'm missing my favourite show.
Hey, what's the food like here?
Hey, what's the food like here?
Have you ever been to Hoenn?
Have you ever been to Hoenn?
You look pretty tired.
You look pretty tired.
You really think you can beat me? Plumeria's my cousin, you know!
You really think you can beat me? Plumeria's my cousin, you know!
Your secret can't be hidden forever...
Your secret can't be hidden forever...
Don't mind me, just here to clean...
Don't mind me, just here to clean...
Hold still! I need to get a picture of this moment!
Hold still! I need to get a picture of this moment!
Wh- a battle? Why do you want to battle me? I'm just an orderly!
Wh- a battle? Why do you want to battle me? I'm just an orderly!
I'm done holding back!
I'm done holding back!
I'm not sure this was the right part-time job for me...
I'm not sure this was the right part-time job for me...
Hey, have you read the latest issue of 'Blaziken Mask'?
Hey, have you read the latest issue of 'Blaziken Mask'?
You want to know why I joined the Magma Gang?
You want to know why I joined the Magma Gang?
Brace yourself for a Heat Wave!
Brace yourself for a Heat Wave!
I keep telling the boss we need new uniforms...
I keep telling the boss we need new uniforms...
Don't take this personally.
Don't take this personally.
Normally, I wouldn't do this, but...
Normally, I wouldn't do this, but...
I'll show you my fighting spirit!
I'll show you my fighting spirit!
This is my 17th match this week.
This is my 17th match this week.
Check out my new shoes!
Check out my new shoes!
I have my own place now! Yay!
I have my own place now! Yay!
Do you like Fossil Pokemon?
Do you like Fossil Pokemon?
I am beauty! I am grace!
I am beauty! I am grace!
Ready? Okay!
Ready? Okay!
Hey, if you see my mom, don't tell her I was here, okay?
Hey, if you see my mom, don't tell her I was here, okay?
Not much to say, huh?
Not much to say, huh?
I haven't slept in a week...
I haven't slept in a week...
There's no telling where this battle will go!
There's no telling where this battle will go!
My battle skills are no laughing matter!
My battle skills are no laughing matter!
Want to play ball after this?
Want to play ball after this?
Let's see... I like long walks on Azurine Island, dancing... oh, a battle? Sure, I like battling too!
Let's see... I like long walks on Azurine Island, dancing... oh, a battle? Sure, I like battling too!
This is the best day of my life!
This is the best day of my life!
Heh heh...
Heh heh...
What kind of riffraff did they let in here?
What kind of riffraff did they let in here?
It's been a long shift. Time to cool down with a battle!
It's been a long shift. Time to cool down with a battle!
Behold the Great Gunnar, Reborn's most gorgeous gamer!
Behold the Great Gunnar, Reborn's most gorgeous gamer!
This battle... Will it finally be enough for me?
This battle... Will it finally be enough for me?
I came here with my friends! It's been a blast so far!
I came here with my friends! It's been a blast so far!
It's so cold! Does someone have the air conditioner cranked up?
It's so cold! Does someone have the air conditioner cranked up?
Man, it's nice out today.
Man, it's nice out today.
Hehe, check this out.
Hehe, check this out.
You're lookin' at this year's valedictorian!
You're lookin' at this year's valedictorian!
Quiet, quiet... wait for the bite.
Quiet, quiet... wait for the bite.
I'm normally a Gym Trainer, but today's my day off.
I'm normally a Gym Trainer, but today's my day off.
En garde!
En garde!
Scuse me, but I couldn't help noticing-- your outfit.
Scuse me, but I couldn't help noticing-- your outfit.
Um-- Prepare for battle!
Um-- Prepare for battle!
Stop me if you've heard this one.
Stop me if you've heard this one.
Hey, kids! Welcome to a special episode of Hal's Preschool Hour!
Hey, kids! Welcome to a special episode of Hal's Preschool Hour!
Fly on the wings of love, my dear.
Fly on the wings of love, my dear.
I had a strange dream last night...
I had a strange dream last night...
This music- I just have to dance!
This music- I just have to dance!
Hey, kid. You taking care of this place?
Hey, kid. You taking care of this place?
Sometimes you need a hard head to win!
Sometimes you need a hard head to win!
Charge! Charge!
Charge! Charge!
I've been working on my latest invention!
I've been working on my latest invention!
I'm a bit stuck. Let's see if this battle gives me any ideas!
I'm a bit stuck. Let's see if this battle gives me any ideas!
I've always been a traveler at heart.
I've always been a traveler at heart.
I'll show you the best Pokemon money can buy!
I'll show you the best Pokemon money can buy!
Fall's my favourite season.
Fall's my favourite season.
Hmm... should I study, or take a nap?
Hmm... should I study, or take a nap?
Ohmigosh, are you for real?
Ohmigosh, are you for real?
Which color scarf do you think I should buy my Pokemon?
Which color scarf do you think I should buy my Pokemon?
How much do you know about Grass-type Pokemon?
How much do you know about Grass-type Pokemon?
Let me ingrain my battle style into your memory.
Let me ingrain my battle style into your memory.
Life is a carnival!
Life is a carnival!
So this is what a real battle's like!
So this is what a real battle's like!
Hey! You ever been white-water swimming before?
Hey! You ever been white-water swimming before?
I'm more of a techie, but sometimes I like to take a break.
I'm more of a techie, but sometimes I like to take a break.
Can you come back later? I just want to relax right now.
Can you come back later? I just want to relax right now.
I want to be a Primarina when I grow up!
I want to be a Primarina when I grow up!
Why can't I find any good cafes?
Why can't I find any good cafes?
This is nice. Just some good music and a few battles.
This is nice. Just some good music and a few battles.
Hey guuuys, we're live from the Reborn region! Just about to have a battle in the famous Reborn Nightclub! Wish me luck!
Hey guuuys, we're live from the Reborn region! Just about to have a battle in the famous Reborn Nightclub! Wish me luck!
It's my birthday today!
It's my birthday today!
Ugh... Do we have to do this?
Ugh... Do we have to do this?
Get ready. I ain't here to play ball.
Get ready. I ain't here to play ball.
Oooh, you look tough!
Oooh, you look tough!
I make Pokemon keychains. If you win, I'll give you a free customized keychain!
I make Pokemon keychains. If you win, I'll give you a free customized keychain!
I don't care what those numbskulls say, I'm the best trainer here.
I don't care what those numbskulls say, I'm the best trainer here.
Man, this is the life!
Man, this is the life!
Let's crash this party!
Let's crash this party!
So if Swift has 60 base power, and I factor in- wait, I'm not ready yet!
So if Swift has 60 base power, and I factor in- wait, I'm not ready yet!
I am a treasure of this world!
I am a treasure of this world!
Why are you looking at me that way?
Why are you looking at me that way?
Please don't shout at me...
Please don't shout at me...
The trainers here have been boring me. Are you more interesting?
The trainers here have been boring me. Are you more interesting?
Don't let your wins make you comfortable.
Don't let your wins make you comfortable.
I hate cleaning, but the battling's not so bad.
I hate cleaning, but the battling's not so bad.
All right, let's keep it going!
All right, let's keep it going!
You think you're special?
You think you're special?
Have you ever been to Unova?
Have you ever been to Unova?
Let's all sing a happy battling song!
Let's all sing a happy battling song!
By the time I'm finished with you, you'll never want to battle again!
By the time I'm finished with you, you'll never want to battle again!
Even now that the city's doin' better, it's hard to find strong Pokemon here.
Even now that the city's doin' better, it's hard to find strong Pokemon here.
Hey! Have you heard about our Lord and Savior Groudon today?
Hey! Have you heard about our Lord and Savior Groudon today?
This won't take long...
This won't take long...
Y'know what bothers me about being a Blackbelt?
Y'know what bothers me about being a Blackbelt?
You're safe... Nothing can harm you...
You're safe... Nothing can harm you...
Man, this is a lot of battles...
Man, this is a lot of battles...
Get out of the way, please.
Get out of the way, please.
I am the Striking Pyroar...
I am the Striking Pyroar...
Ah, a youngster! Good to meet you, young Trainer!
Ah, a youngster! Good to meet you, young Trainer!
Hey, buddy... You seen my Growlithe?
Hey, buddy... You seen my Growlithe?
Don't you look at me like that! I know you think I'm an old man! Well, I've got news for you!
Don't you look at me like that! I know you think I'm an old man! Well, I've got news for you!
You know Adrienn, right? Do you think you could get a message to xem?
You know Adrienn, right? Do you think you could get a message to xem?
Let me find happiness through this battle!
Let me find happiness through this battle!
Hey, what's with the long face?
Hey, what's with the long face?
It is I, Roserade Mask!
It is I, Roserade Mask!
Let me read your aura...
Let me read your aura...
There is no such thing as luck! I win with pure skill!
There is no such thing as luck! I win with pure skill!
I have a feeling I'm about to win!
I have a feeling I'm about to win!
Please impress me.
Please impress me.
Are you ready to lose?
Are you ready to lose?
Hey there!
Hey there!
Hey, you know where a gal can get a Soda Pop around here?
Hey, you know where a gal can get a Soda Pop around here?
Take a look at my cute Pokemon!
Take a look at my cute Pokemon!
Just act like everything's normal, okay? Now, have you run into a cultist named Marv?
Just act like everything's normal, okay? Now, have you run into a cultist named Marv?
Y-you haven't seen any coppers around here, have you?
Y-you haven't seen any coppers around here, have you?
I've always loved battling...
I've always loved battling...
Battles are best when you go in without expectation.
Battles are best when you go in without expectation.
I may appear frail...
I may appear frail...
Now watch how a sweet ol' fella like me battles!
Now watch how a sweet ol' fella like me battles!
I'm up for a promotion. Would you mind sparring with me as practice?
I'm up for a promotion. Would you mind sparring with me as practice?
I'm tall, right? D'you think I can pass for an adult?
I'm tall, right? D'you think I can pass for an adult?
I don't think I'm in Pastoria anymore...
I don't think I'm in Pastoria anymore...
Have you any interest in stargazing?
Have you any interest in stargazing?
Let's just make this quick. I have a train to catch.
Let's just make this quick. I have a train to catch.
I'm at the top of my class in swimming and battles!
I'm at the top of my class in swimming and battles!
So you're the one they think can defeat me? All right, give me your best.
So you're the one they think can defeat me? All right, give me your best.
Ohmigosh! I'm your number one fan!
Ohmigosh! I'm your number one fan!
Well, well, well. What d'you think my odds are of beating you?
Well, well, well. What d'you think my odds are of beating you?
I keep perfect time, each day!
I keep perfect time, each day!
I'm writing a book! Try and give me some good inspiration.
I'm writing a book! Try and give me some good inspiration.
I'm training in Pokemon first aid. Let me take a look at your Pokemon for you.
I'm training in Pokemon first aid. Let me take a look at your Pokemon for you.
Personally, I don't think Flying-types should even be allowed in here!
Personally, I don't think Flying-types should even be allowed in here!
Say... You're not looking so hot.
Say... You're not looking so hot.
Care to cast your line?
Care to cast your line?
You ever been to Hoppy Town?
You ever been to Hoppy Town?
Before we battle, let us set the stage!
Before we battle, let us set the stage!
Do you know where a man can find a Pokemon spa?
Do you know where a man can find a Pokemon spa?
How do you do, fellow youth?
How do you do, fellow youth?
Have you ever noticed this place looks like a fire hazard? Pretty sure I smell smoke...
Have you ever noticed this place looks like a fire hazard? Pretty sure I smell smoke...
Hey, d'you want to be in my band?
Hey, d'you want to be in my band?
Prepare to be wowed.
Prepare to be wowed.
Say... How about we go watch the sunset together after this?
Say... How about we go watch the sunset together after this?
Okay, it's settled. If I win here, I'll ask Amaria out!
Okay, it's settled. If I win here, I'll ask Amaria out!
Hey, d'you mind testing these cookies? I think I messed up the recipe...
Hey, d'you mind testing these cookies? I think I messed up the recipe...
Hey, have you got the time? To listen to my little rhyme?
Hey, have you got the time? To listen to my little rhyme?
I love hiking, but I can't stand all the bugs...
I love hiking, but I can't stand all the bugs...
I've been searching for the best trail in Reborn. You've been all over, right? Any suggestions?
I've been searching for the best trail in Reborn. You've been all over, right? Any suggestions?
Last battle before break!
Last battle before break!
I may be just a builder, but I just know I can beat ya!
I may be just a builder, but I just know I can beat ya!
Tee hee, Paige just told me the most droll joke!
Tee hee, Paige just told me the most droll joke!
We've only a short battle together, so let's make the most of it!
We've only a short battle together, so let's make the most of it!
Watch me as I battle, please. I'm trying to become more graceful.
Watch me as I battle, please. I'm trying to become more graceful.
Yawn... The lighting here makes me sleepy!
Yawn... The lighting here makes me sleepy!
I'm a bit hungry... You have any Water Stones?
I'm a bit hungry... You have any Water Stones?
I'm warnin' ya, people hate to battle me!
I'm warnin' ya, people hate to battle me!
Let me show you what the wilds have taught me.
Let me show you what the wilds have taught me.
Just try me! I've been hardened by nature!
Just try me! I've been hardened by nature!
You cannot fathom my superior intellect!
You cannot fathom my superior intellect!
Could this all be preordained?
Could this all be preordained?
You'll be just another stepping stone on my path to victory!
You'll be just another stepping stone on my path to victory!
Try not to make this embarrassing...
Try not to make this embarrassing...
Let us have an entertaining battle.
Let us have an entertaining battle.
Show me what life has taught you, youngster.
Show me what life has taught you, youngster.
You ready? Cause here I come!
You ready? Cause here I come!
No one is ending my streak!
No one is ending my streak!
Come get some! I'll run you over!
Come get some! I'll run you over!
You think you can take me?
You think you can take me?
Always ready for a challenge!
Always ready for a challenge!
How long will you last I wonder?
How long will you last I wonder?
You cannot break the bonds between me and my Pokémon...
You cannot break the bonds between me and my Pokémon...
Face me! Hold nothing back!
Face me! Hold nothing back!
Duuude! You can't take my riffs!
Duuude! You can't take my riffs!
I won't go easy just 'cause you're the favourite to win!
I won't go easy just 'cause you're the favourite to win!
I love Meowth! I love every kind of Meowth!
I love Meowth! I love every kind of Meowth!
Technology is my job! And nature is my passion!
Technology is my job! And nature is my passion!
Like a bolt from the blue, it's time for a Pokémon battle between me and you.
Like a bolt from the blue, it's time for a Pokémon battle between me and you.
Beautifly has demanded you soul!
Beautifly has demanded you soul!
Let the future be determined by this battle!
Let the future be determined by this battle!
Oi, mate!
Oi, mate!
For the almighty and powerful Bapabui!
For the almighty and powerful Bapabui!
How much have you dealt with the Aqua and Magma Gangs?
How much have you dealt with the Aqua and Magma Gangs?
As far as I'm concerned, the rounder the Pokemon, the better!
As far as I'm concerned, the rounder the Pokemon, the better!
If I can't win, at least I can improve my mind.
If I can't win, at least I can improve my mind.
After I beat you, Fern will finally pay attention to me!
After I beat you, Fern will finally pay attention to me!
If the faith between you and your Pokémon wavers even for a moment, you will not find victory against me.
If the faith between you and your Pokémon wavers even for a moment, you will not find victory against me.
Why hello there, cutie. Wanna have some fun?
Why hello there, cutie. Wanna have some fun?
Ame's done so much for me y'know? I'll never forget her... But enough requiem. How about we run a little test, eh 'champion'?
Ame's done so much for me y'know? I'll never forget her... But enough requiem. How about we run a little test, eh 'champion'?
Submit to the power of Unova!
Submit to the power of Unova!
Let's see what treasures are in store for us!
Let's see what treasures are in store for us!
It's time to rock this house!
It's time to rock this house!
Did you know that a banana is an official unit of measurement?
Did you know that a banana is an official unit of measurement?
Finally.
Finally.
When one chapter ends, another begins. Show me the story you have written!
When one chapter ends, another begins. Show me the story you have written!
Give it your best!
Give it your best!
It's me, the best Trainer and battler!
It's me, the best Trainer and battler!
I used these Pokémon in my final teams in every adventure I've taken!
I used these Pokémon in my final teams in every adventure I've taken!
The colors of the world are changing!
The colors of the world are changing!
Oooh, I'm up against the Champion huh? Guess I better bring my A game.
Oooh, I'm up against the Champion huh? Guess I better bring my A game.
So I'm sitting there, barbeque sauce on my Skitty...
So I'm sitting there, barbeque sauce on my Skitty...
People are capable of creating a path towards their goal. Are you ready to fight in order to reach it?
People are capable of creating a path towards their goal. Are you ready to fight in order to reach it?
Maybe this night club represents the futile and endless dance of those who vie for greatness?
Maybe this night club represents the futile and endless dance of those who vie for greatness?
G'day. I've heard a lot about you. I'd love to see the bond between you and your Pokémon.
G'day. I've heard a lot about you. I'd love to see the bond between you and your Pokémon.
Attack perfect, full combo!
Attack perfect, full combo!
Someone stole my fucking porch. I opened my door an fell.
Someone stole my fucking porch. I opened my door an fell.
I'm buzzing with excitement! The anticipation has me feeling antsy!
I'm buzzing with excitement! The anticipation has me feeling antsy!
Yeah, I have lived without all the fancy things that people use to get somewhere in life, but I got here through sheer force of will. Now bring it!
Yeah, I have lived without all the fancy things that people use to get somewhere in life, but I got here through sheer force of will. Now bring it!
[15]
I'm strong, right?
I'm strong, right?
See? I told you nobody could beat me!
See? I told you nobody could beat me!
We did it!
We did it!
Yay! I'm a sugar star!
Yay! I'm a sugar star!
Victory is mine!
Victory is mine!
We destroyed you!
We destroyed you!
You should study more.
You should study more.
You were hopelessly outmatched.
You were hopelessly outmatched.
You have a long way to go!
You have a long way to go!
This was the only way it could have gone!
This was the only way it could have gone!
My mother taught me well!
My mother taught me well!
You showed me your intent, but mine was stronger!
You showed me your intent, but mine was stronger!
Hahaha! I'm lolling!
Hahaha! I'm lolling!
Did I not tell you? They're simply wonderful!
Did I not tell you? They're simply wonderful!
My battling skills have aged like a fine wine!
My battling skills have aged like a fine wine!
Here you are! A Sweet Kiss from my Jynx- Wait, where are you going!?
Here you are! A Sweet Kiss from my Jynx- Wait, where are you going!?
Next, I'll pick up the dry cleaning...
Next, I'll pick up the dry cleaning...
This atmosphere is to die for!
This atmosphere is to die for!
This is what real skill looks like!
This is what real skill looks like!
Don't worry, you'll toughen up eventually.
Don't worry, you'll toughen up eventually.
No one can defeat the king!
No one can defeat the king!
It's delightful when your imaginations come true, isn't it?
It's delightful when your imaginations come true, isn't it?
My team knows how much I care for them!
My team knows how much I care for them!
I'm on Cloud 9!
I'm on Cloud 9!
Watch out for the big waves!
Watch out for the big waves!
Our strategy was the best!
Our strategy was the best!
Hey, I won!
Hey, I won!
Win or lose, battles are fun... But especially when I win!
Win or lose, battles are fun... But especially when I win!
This is paradise!
This is paradise!
Wasn't that relaxing?
Wasn't that relaxing?
If you think you're special, you'd better be prepared to back it up!
If you think you're special, you'd better be prepared to back it up!
Gotcha!
Attrapé!
You wiped out!
You wiped out!
A flawless performance!
A flawless performance!
You need to study the seas more!
You need to study the seas more!
Another victory for me!
Another victory for me!
Aren't they amazing?
Aren't they amazing?
This was the battle of my dreams!
This was the battle of my dreams!
We made our dreams real!
We made our dreams real!
This! This feels wonderful!
This! This feels wonderful!
Crushed it.
Crushed it.
Look how much fun they all had!
Look how much fun they all had!
Did I do well?
Did I do well?
Behold, my vision!
Behold, my vision!
Wasn't that amazing?
Wasn't that amazing?
My Pokemon know I love them, and that's why they're so strong!
My Pokemon know I love them, and that's why they're so strong!
I could have kept battling all day!
I could have kept battling all day!
You must try harder next time!
You must try harder next time!
Bugs are only scary if they're your opponents!
Bugs are only scary if they're your opponents!
Today I learned I'm stronger than you!
Today I learned I'm stronger than you!
The heat drove me to victory!
The heat drove me to victory!
This is a victory I won't soon forget!
This is a victory I won't soon forget!
Beating me was a tall order, and you couldn't measure up!
Beating me was a tall order, and you couldn't measure up!
You and your Pokemon must work on control.
You and your Pokemon must work on control.
I guess my win was pre-meditated!
I guess my win was pre-meditated!
...I did it!
...I did it!
You put up a good fight. I appreciate it.
You put up a good fight. I appreciate it.
I guess a break now and then is a good thing!
I guess a break now and then is a good thing!
You flopped!
You flopped!
You Emboar-faced buffoon!
You Emboar-faced buffoon!
It is I, the great knight Franka!
It is I, the great knight Franka!
I'll fulfill my duty no matter what!
I'll fulfill my duty no matter what!
Your party is pretty rockin' too!
Your party is pretty rockin' too!
No one outside can defeat me either, it seems!
No one outside can defeat me either, it seems!
Heh heh.
Heh heh.
My sorrow blazes as hot as the sun!
My sorrow blazes as hot as the sun!
Eeee! I've got to buy a matching bag to celebrate my victory!
Eeee! I've got to buy a matching bag to celebrate my victory!
Perhaps I can lend some class to this place.
Perhaps I can lend some class to this place.
I owned the stage, as always!
I owned the stage, as always!
I must've been mistaken.
I must've been mistaken.
Well, now you'll never know!
Well, now you'll never know!
Hmm, it looks like your style needs work.
Hmm, it looks like your style needs work.
Nope, I'm still the strongest!
Nope, I'm still the strongest!
That smell- it's you! It must be!
That smell- it's you! It must be!
Perhaps I'm no princess, but I'm still plenty strong!
Perhaps I'm no princess, but I'm still plenty strong!
Wasn't it pretty?
Wasn't it pretty?
You hold your head so high!
You hold your head so high!
You battled him? Do you think you could get me an autograph?
You battled him? Do you think you could get me an autograph?
The sun is positively radiant!
The sun is positively radiant!
Too easy!
Too easy!
Ah, I love my pocket mirror!
Ah, I love my pocket mirror!
I hope someone's streaming this win!
I hope someone's streaming this win!
I know what yer up to!
I know what yer up to!
There's no way that other Maxwell is stronger than me.
There's no way that other Maxwell is stronger than me.
I'm really smokin'!
I'm really smokin'!
I'm still a long way from the peak, but I'll make it!
I'm still a long way from the peak, but I'll make it!
Seriously though, are you okay?
Seriously though, are you okay?
Overconfidence is never advised.
Overconfidence is never advised.
Safer and more fun!
Safer and more fun!
Superior tech and superior skills!
Superior tech and superior skills!
Cake.
Cake.
Told you I was fast!
Told you I was fast!
You're not lookin' so hot now!
You're not lookin' so hot now!
Now, did you learn anything?
Now, did you learn anything?
I stole that victory!
I stole that victory!
They're not gonna laugh anymore!
They're not gonna laugh anymore!
Ha! Now she owes me bigtime!
Ha! Now she owes me bigtime!
You've got to try harder next time!
You've got to try harder next time!
Gotta keep on top of my game...
Gotta keep on top of my game...
Can you tell me where you had it done?
Can you tell me where you had it done?
The darkness calms me.
The darkness calms me.
If there's anything I like more, it's a good victory!
If there's anything I like more, it's a good victory!
My test's tomorrow!
My test's tomorrow!
I'm looking for a good place to bring my students!
I'm looking for a good place to bring my students!
No idea who I am? Good.
No idea who I am? Good.
Maybe I can make a new career as a battler...
Maybe I can make a new career as a battler...
You put up a good fight!
You put up a good fight!
They're both precious and strong!
They're both precious and strong!
Deep breaths, now.
Deep breaths, now.
If you see her, tell her I'm looking for her!
If you see her, tell her I'm looking for her!
I will never forget you!
I will never forget you!
That was fun!
That was fun!
Back to studying!
Back to studying!
Through trying to be like her, I have become strong!
Through trying to be like her, I have become strong!
I guess it was you!
I guess it was you!
Victory's even better!
Victory's even better!
What do you mean this isn't a hotel!?
What do you mean this isn't a hotel!?
I always clean up here! Haha!
I always clean up here! Haha!
Hello? Oh, hi, thanks for calling...
Hello? Oh, hi, thanks for calling...
Victory: registered. Noting strategies.
Victory: registered. Noting strategies.
I saw this victory in a dream!
I saw this victory in a dream!
Yours, however... no.
Yours, however... no.
See? I'm as happy as a Blissey!
See? I'm as happy as a Blissey!
See what a real Psychic looks like!
See what a real Psychic looks like!
I'll never doubt my teacher again!
I'll never doubt my teacher again!
You were warned!
You were warned!
I'm the number one adorable Trainer!
I'm the number one adorable Trainer!
My Pokemon are plenty strong, too!
My Pokemon are plenty strong, too!
Our true purpose... wouldn't you like to know?
Our true purpose... wouldn't you like to know?
We're a perfect combination!
We're a perfect combination!
My triumph will be told for years to come!
My triumph will be told for years to come!
He'll be so proud of them for this!
He'll be so proud of them for this!
Isn't that lovely?
Isn't that lovely?
How quaint.
How quaint.
Yeah! Dig my sonic boom!
Yeah! Dig my sonic boom!
Thank you. I see you understand.
Thank you. I see you understand.
But then again... couldn't I do both?
But then again... couldn't I do both?
You struck out!
You struck out!
I am not as I appear...
I am not as I appear...
I miss the forest.
I miss the forest.
Hey, this was even more fun than my show!
Hey, this was even more fun than my show!
Maybe now I'll go get a snack...
Maybe now I'll go get a snack...
Never mind. The trainers there would destroy you.
Never mind. The trainers there would destroy you.
I hit you with a Wake-Up Slap!
I hit you with a Wake-Up Slap!
Alolan pride!
Alolan pride!
I know your secret now!
I know your secret now!
Clearly you've forgotten the first rule of battle: do not act incautiously around little smiling orderlies!
Clearly you've forgotten the first rule of battle: do not act incautiously around little smiling orderlies!
Make sure you get my good side for my scrapbook!
Make sure you get my good side for my scrapbook!
I guess this is one way to make some cash!
I guess this is one way to make some cash!
My power ascends!
My power ascends!
The bonus pay's great though!
The bonus pay's great though!
I can't wait until next week's issue!
I can't wait until next week's issue!
It's because we're the strongest in Reborn City!
It's because we're the strongest in Reborn City!
You Overheated!
You Overheated!
Maybe he'll listen now!
Maybe he'll listen now!
It was just business.
It was just business.
I'm fairy certain I just beat you!
I'm fairy certain I just beat you!
Was that enough spirit for you?
Was that enough spirit for you?
Hey! My first win this week!
Hey! My first win this week!
Ha! Distracted you!
Ha! Distracted you!
I accept this win in the name of Fort Marshall!
I accept this win in the name of Fort Marshall!
Next time, you should battle with Fossil Pokemon!
Next time, you should battle with Fossil Pokemon!
I stole victory in this place!
I stole victory in this place!
Here we go, no need to fear it! I'm filled up with battling spirit!
Here we go, no need to fear it! I'm filled up with battling spirit!
Mom thinks I study all the time, but that's boring!
Mom thinks I study all the time, but that's boring!
You should try speaking up a bit more!
You should try speaking up a bit more!
Finally, I can sleep...
Finally, I can sleep...
I'm no ordinary girl!
I'm no ordinary girl!
I guess I got the last laugh!
I guess I got the last laugh!
I'm a whiz with both basketballs and Pokeballs!
I'm a whiz with both basketballs and Pokeballs!
Sorry, but you're just not my type!
Sorry, but you're just not my type!
First I get engaged, then I win against you- this day couldn't get any better!
First I get engaged, then I win against you- this day couldn't get any better!
This place is sad, if even a kid like me can win!
This place is sad, if even a kid like me can win!
Take a closer look!
Take a closer look!
Just what I needed!
Just what I needed!
Gorgeous and godly in battle!
Gorgeous and godly in battle!
Look at me now!
Look at me now!
This battle was totally fun, too!
This battle was totally fun, too!
Aah, that's better. The battle warmed me up!
Aah, that's better. The battle warmed me up!
This kind of weather is downright inspiring.
This kind of weather is downright inspiring.
Well, did I bug you?
Well, did I bug you?
They're going to put up a trophy with my name on it and everything!
They're going to put up a trophy with my name on it and everything!
Looks like I hooked a big one there!
Looks like I hooked a big one there!
If I win enough here, maybe I'll get a promotion!
If I win enough here, maybe I'll get a promotion!
I reign victorious! No blackguard such as yourself could ever defeat me!
I reign victorious! No blackguard such as yourself could ever defeat me!
It needs a little something extra. Maybe a new hat?
It needs a little something extra. Maybe a new hat?
Thank you, Trainer!
Thank you, Trainer!
My music will never die!
My music will never die!
This week's episode is brought to you by Obsidia Department Store!
This week's episode is brought to you by Obsidia Department Store!
Am I not making your heart soar?
Am I not making your heart soar?
Y-you! Your scary face was in my dream!
Y-you! Your scary face was in my dream!
Heck yeah! My moves are awesome!
Heck yeah! My moves are awesome!
Keep training. From what I hear, this place needs it.
Keep training. From what I hear, this place needs it.
Strong and immovable as stone!
Strong and immovable as stone!
Now that I win, can I get a Pokenav with a better battery?
Now that I win, can I get a Pokenav with a better battery?
It's an ultra-high-speed charger for any battery!
It's an ultra-high-speed charger for any battery!
No new ideas, but that was fascinating.
No new ideas, but that was fascinating.
Be on your way, then.
Be on your way, then.
They're nowhere near mine, of course, but your Pokemon performed admirably as well!
They're nowhere near mine, of course, but your Pokemon performed admirably as well!
Fall's my favourite, but I'm awesome all year round!
Fall's my favourite, but I'm awesome all year round!
Okay, fiiiine, I'll study.
Okay, fiiiine, I'll study.
Why do you look so much like the Champion but fight so badly?
Why do you look so much like the Champion but fight so badly?
This is a sign! I'll buy them both!
This is a sign! I'll buy them both!
I'm trying to raise a Flabebe, but- Wait, what do you mean that's not a Grass-type?
I'm trying to raise a Flabebe, but- Wait, what do you mean that's not a Grass-type?
I'm unforgettable now!
I'm unforgettable now!
Life is a carnival, and I just won the top prize!
Life is a carnival, and I just won the top prize!
If I win enough, maybe Mom won't worry so much...
If I win enough, maybe Mom won't worry so much...
It's pretty extreme. I doubt your Pokemon are strong enough to handle it.
It's pretty extreme. I doubt your Pokemon are strong enough to handle it.
I guess I'm awesome whichever Pokemon I battle with!
I guess I'm awesome whichever Pokemon I battle with!
Thanks. Just a few more minutes of rest...
Thanks. Just a few more minutes of rest...
You la-la-la looooooost!
You la-la-la looooooost!
Maybe I'll treat myself to Spyce tonight.
Maybe I'll treat myself to Spyce tonight.
So much better than when I was stationed in Beryl!
So much better than when I was stationed in Beryl!
Another win for MaloryMoo92! Thanks to all my watchers for supporting me~!
Another win for MaloryMoo92! Thanks to all my watchers for supporting me~!
A win is a nice enough present!
A win is a nice enough present!
Haha! Is that all you got?
Haha! Is that all you got?
Told you.
Told you.
I hate when I'm wrong...
I hate when I'm wrong...
Better luck next time! You should still check out my shop when I open it, though!
Better luck next time! You should still check out my shop when I open it, though!
Nothing can hold me down!
Nothing can hold me down!
Haha, that sad face looks good on you!
Haha, that sad face looks good on you!
Let's keep the party going!
Let's keep the party going!
I'm learning!
I'm learning!
I am positively peerless!
I am positively peerless!
Quit with that look!
Quit with that look!
Thank you for a nice battle...
Thank you for a nice battle...
Yawn. Still bored!
Yawn. Still bored!
Battles here are easy to win!
Battles here are easy to win!
Heck yeah!
Heck yeah!
Oh hey, I did it. Good battle, kid.
Oh hey, I did it. Good battle, kid.
That didn't impress me much.
That didn't impress me much.
You should go!
You should go!
We're finishing our happy battling song!
We're finishing our happy battling song!
I will reign supreme!
I will reign supreme!
Like, why aren't there any Salamence or Hydreigon in the city?
Like, why aren't there any Salamence or Hydreigon in the city?
It made the land! It made me strong!
It made the land! It made me strong!
Easy.
Easy.
I just don't get why the strongest rank has the dullest belt!
I just don't get why the strongest rank has the dullest belt!
Get stronger! That's all I ask before you challenge me again.
Get stronger! That's all I ask before you challenge me again.
I'm tired, but it feels good!
I'm tired, but it feels good!
Merci for letting me through.
Merci for letting me through.
Feel my blazing conviction!
Feel my blazing conviction!
That was a fine showing!
That was a fine showing!
No? Okay, thanks anyway.
No? Okay, thanks anyway.
I'm not old! I'm a seasoned veteran!
I'm not old! I'm a seasoned veteran!
Let xem know I really appreciate xyr work. This place finally feels like home again.
Let xem know I really appreciate xyr work. This place finally feels like home again.
You'll be okay. In time you'll learn how to lose with grace.
You'll be okay. In time you'll learn how to lose with grace.
Try not to worry about it too much, okay?
Try not to worry about it too much, okay?
My work here is finished!
My work here is finished!
Your aura is as green as you are!
Your aura is as green as you are!
And now we see who's the more skilled!
And now we see who's the more skilled!
Don't take it too hard. I've never been wrong before!
Don't take it too hard. I've never been wrong before!
Another one too weak...
Another one too weak...
You'll see me in your dreams!
You'll see me in your dreams!
Definitely not the one.
Definitely not the one.
Never mind, never mind.
Never mind, never mind.
Weren't they adorable?
Weren't they adorable?
He's wanted for stealing large quantities of Pecha Berries...
He's wanted for stealing large quantities of Pecha Berries...
Phew.
Phew.
Well done, really!
Well done, really!
You must expect the unexpected, my friend.
You must expect the unexpected, my friend.
Never underestimate Gregory!
Never underestimate Gregory!
That battle was a treat!
That battle was a treat!
Thanks! I'll get that promotion for sure!
Thanks! I'll get that promotion for sure!
Hah! You got beaten by a kid!
Hah! You got beaten by a kid!
The way to win was with me all along! It was you, my darling Pokemon!
The way to win was with me all along! It was you, my darling Pokemon!
The finest place I've found is Teknite Ridge!
The finest place I've found is Teknite Ridge!
Good, thank you.
Good, thank you.
You're pretty good, though! Nice form!
You're pretty good, though! Nice form!
Another weakling... No offense.
Another weakling... No offense.
I- did I really win?
I- did I really win?
Every now and then, someone beats the odds.
Every now and then, someone beats the odds.
There's exactly twelve minutes until my next battle...
There's exactly twelve minutes until my next battle...
Hmm... A sudden fateful meeting for the hero, maybe?
Hmm... A sudden fateful meeting for the hero, maybe?
Well, they were fine before my Pokemon beat them all up...
Well, they were fine before my Pokemon beat them all up...
My Bugs can defeat even the most vicious of them!
My Bugs can defeat even the most vicious of them!
You might want to take a break, hey?
You might want to take a break, hey?
I lured that victory to me, easy!
I lured that victory to me, easy!
You'd be surprised what a lifetime of Jump tourneys can prepare ya for!
You'd be surprised what a lifetime of Jump tourneys can prepare ya for!
This unassuming bard takes home the prize!
This unassuming bard takes home the prize!
I must find a place for my dear partner to relax!
I must find a place for my dear partner to relax!
I am the hopscotch and battle MASTER!
I am the hopscotch and battle MASTER!
See? It's 'cause I'm on fire today!
See? It's 'cause I'm on fire today!
Never mind. I don't think you're ready.
Never mind. I don't think you're ready.
Devastatingly musical and a showstopping battler? I really am the whole package!
Devastatingly musical and a showstopping battler? I really am the whole package!
Come on, my feathered beauties!
Come on, my feathered beauties!
All right, I'll do it!
All right, I'll do it!
The cookies are salty like you! Haha!
The cookies are salty like you! Haha!
You can't deny my skills are great! Now bring on the next fight! I don't want to wait!
You can't deny my skills are great! Now bring on the next fight! I don't want to wait!
I'll conquer them eventually...
I'll conquer them eventually...
Maybe I should try climbing Victory Road next...
Maybe I should try climbing Victory Road next...
Nice! The guys owe me a burger now!
Nice! The guys owe me a burger now!
What'd I say?
What'd I say?
You were an even more droll joke!
You were an even more droll joke!
Someone's got to lose, but I do hope you enjoyed yourself!
Someone's got to lose, but I do hope you enjoyed yourself!
That was my best battle yet! Thank you, stranger!
That was my best battle yet! Thank you, stranger!
You did your best!
You did your best!
Maybe I can buy one here...
Maybe I can buy one here...
Haha! Nothin' like a loss to Gretel to make yer day!
Haha! Nothin' like a loss to Gretel to make yer day!
You should learn from the wilds!
You should learn from the wilds!
Smell ya later
Smell ya later
Superiority reigns supreme! Wait, is that redundant?
Superiority reigns supreme! Wait, is that redundant?
Fate spoke, and you have listened well.
Fate spoke, and you have listened well.
Stand down, stone.
Stand down, stone.
What did I say before about being embarrassing?
What did I say before about being embarrassing?
Is that truly the best you can do? Balderdash!
Is that truly the best you can do? Balderdash!
If nothing else, age will school you yet.
If nothing else, age will school you yet.
You shoulda been more ready!
You shoulda been more ready!
I'll be at the top! You just wait!
I'll be at the top! You just wait!
Ground into dirt! How do you like me now?!
Ground into dirt! How do you like me now?!
Can't take me nowhere.
Can't take me nowhere.
Done! Next!
Done! Next!
Not long enough!
Not long enough!
Friends, you've done it!
Friends, you've done it!
You must continue your training yet!
You must continue your training yet!
My riffs, duuude!
My riffs, duuude!
Nice showing!
Nice showing!
Now I can buy my darlings new toys!
Now I can buy my darlings new toys!
Natural science is a natural victory!
Natural science is a natural victory!
You've gotta enjoy the moment with everything you've got.
You've gotta enjoy the moment with everything you've got.
Enjoy the feast, Beautifly...
Enjoy the feast, Beautifly...
Victory has been served to me!
Victory has been served to me!
That's another one in the bag!
That's another one in the bag!
Nothing can stop the greatness of Bapabui!
Nothing can stop the greatness of Bapabui!
I'm tryin' to write a book about their history...
I'm tryin' to write a book about their history...
Spheal, Rowlet, Jigglypuff- I love 'em all!
Spheal, Rowlet, Jigglypuff- I love 'em all!
I've reached the peak!
I've reached the peak!
Now if you'll excuse me, I have a certain someone to go ask on a date!
Now if you'll excuse me, I have a certain someone to go ask on a date!
The faith you have in your Pokémon and they in you needs work
The faith you have in your Pokémon and they in you needs work
Don't feel bad; you still have one thing going for you.
Don't feel bad; you still have one thing going for you.
Teehee, not even the restrictions here could prevent you from losing to me? Keep dreaming, and next time I'll hold back even more.
Teehee, not even the restrictions here could prevent you from losing to me? Keep dreaming, and next time I'll hold back even more.
See what I told you? You can't beat Gen 5!
See what I told you? You can't beat Gen 5!
What a find! I'll keep this close to my chest.
What a find! I'll keep this close to my chest.
It's a long way to the top.
It's a long way to the top.
The way to the top is hard, but one day you'll make it!
The way to the top is hard, but one day you'll make it!
Don't worry about it.
Don't worry about it.
You certainly look like you have many chapters written in your story, but I'm sure you have many more to go!
You certainly look like you have many chapters written in your story, but I'm sure you have many more to go!
I bet Mario will never see this either!
I bet Mario will never see this either!
I told you I was the best!
I told you I was the best!
That is why I used them!
That is why I used them!
Red, a world about to dawn.
Red, a world about to dawn.
Don't worry, there's no shame in losing to me.
Don't worry, there's no shame in losing to me.
You know I had to do it to 'em.
You know I had to do it to 'em.
When people have an overwhelming advantage, they sometimes take on a little risk to try and show off their superiority over the other.
When people have an overwhelming advantage, they sometimes take on a little risk to try and show off their superiority over the other.
Or maybe I’m just high from all this catnip, nya? I’m a dancer here. I needed to lose quick and then get back to my job, dammit! Now I have to advance!
Or maybe I’m just high from all this catnip, nya? I’m a dancer here. I needed to lose quick and then get back to my job, dammit! Now I have to advance!
What, you're the savior of the region? What a disappointing display.
What, you're the savior of the region? What a disappointing display.
All right, a new high score!
All right, a new high score!
Winstreak? No shot, can’t have shit in Reborn.
Winstreak? No shot, can’t have shit in Reborn.
I hope I didn't bug you too much!
I hope I didn't bug you too much!
I told you, sheer force of will!
I told you, sheer force of will!
[16]
How could this happen!?
How could this happen!?
I guess I was wrong...
I guess I was wrong...
My Pokemon still did a good job!
My Pokemon still did a good job!
Now I'm bitter...
Now I'm bitter...
I was getting bored anyway...
I was getting bored anyway...
Why'd you have to be so mean?
Why'd you have to be so mean?
I guess I need to study more...
I guess I need to study more...
You outplayed us...
You outplayed us...
Perhaps you will be the master...
Perhaps you will be the master...
I still will not give up...
I still will not give up...
Mother?
Mother?
I understand now.
I understand now.
Ah, forget it.
Ah, forget it.
That was unkind!
That was unkind!
You should learn to respect your elders!
You should learn to respect your elders!
You want a swift Jump Kick instead!?
You want a swift Jump Kick instead!?
What? I demand to speak with a manager!
What? I demand to speak with a manager!
I-I was distracted by the lighting!
I-I was distracted by the lighting!
Apparently I've got nothing on you...
Apparently I've got nothing on you...
I was wrong! I was wrong!
I was wrong! I was wrong!
Could the stars have been wrong?
Could the stars have been wrong?
My life is a perfect graveyard of buried hopes!
My life is a perfect graveyard of buried hopes!
I can see you respect your Pokemon!
I can see you respect your Pokemon!
You brought me back down to earth...
You brought me back down to earth...
Wiped out...
Wiped out...
I guess we didn't train hard enough...
I guess we didn't train hard enough...
I thought this was the water park!
I thought this was the water park!
M-My Pokemon will bite you!
M-My Pokemon will bite you!
You're so toxic!
You're so toxic!
Hey, you splashed me!
Hey, you splashed me!
I see.
I see.
Aah! That water was too cold!
Aah! That water was too cold!
I'll beat up my surfboard!
I'll beat up my surfboard!
I messed up...
I messed up...
I got swept away!
I got swept away!
My first loss of the day...
My first loss of the day...
My Pokemon are still the light of my life!
My Pokemon are still the light of my life!
You're one of a kind!
You're one of a kind!
This is a terrible nightmare!
This is a terrible nightmare!
Terrible. I feel terrible.
Terrible. I feel terrible.
This was a bad idea anyway.
This was a bad idea anyway.
Oh, your Pokemon are so adorable!
Oh, your Pokemon are so adorable!
My nose itches...
My nose itches...
You're the true artist!
You're the true artist!
Hey! You're not supposed to laugh now!
Hey! You're not supposed to laugh now!
You seem strong as well as kind!
You seem strong as well as kind!
I could do little to stop you!
I could do little to stop you!
We must battle agan sometime!
We must battle agan sometime!
I guess bugs don't scare you...
I guess bugs don't scare you...
I think I learned something!
I think I learned something!
Anyone have any water?
Anyone have any water?
Well, that's a loss to remember...
Well, that's a loss to remember...
Your fighting spirit is no small thing!
Your fighting spirit is no small thing!
Excellent.
Excellent.
Looks like I may need to meditate some more.
Looks like I may need to meditate some more.
Well, it was kinda fun anyway!
Well, it was kinda fun anyway!
Hey, that was great!
Hey, that was great!
I shouldn't have taken time out.
I shouldn't have taken time out.
You rose to the challenge!
You rose to the challenge!
You are a decent Trainer! I still hate to lose.
You are a decent Trainer! I still hate to lose.
I'm the great knight Franka! How could I lose?
I'm the great knight Franka! How could I lose?
Actually, I'm not sure battling is part of my duties...
Actually, I'm not sure battling is part of my duties...
That battle was rockin'!
That battle was rockin'!
Hey, you should think about joining up sometime.
Hey, you should think about joining up sometime.
You weren't supposed to win!
You weren't supposed to win!
I burned out!
I burned out!
I guess I'll go shopping some more to cheer myself up after that loss!
I guess I'll go shopping some more to cheer myself up after that loss!
You no-good Rattata!
You no-good Rattata!
You were dazzling, darling!
You were dazzling, darling!
Your battling style is familiar, too!
Your battling style is familiar, too!
The secret is: I'm really just an amateur battler.
The secret is: I'm really just an amateur battler.
So impressive! You've got my support for sure!
So impressive! You've got my support for sure!
Well, I hope you beat him, too.
Well, I hope you beat him, too.
Oh. Maybe it's me.
Oh. Maybe it's me.
I'd be a very strange, enchanted girl!
I'd be a very strange, enchanted girl!
I hope you'll remember me!
I hope you'll remember me!
Won't you tell me your name?
Won't you tell me your name?
He's just so cool!
He's just so cool!
Even a loss can't sour this weather!
Even a loss can't sour this weather!
That wasn't fun at all!
That wasn't fun at all!
My mirror! You scuffed it!
My mirror! You scuffed it!
C'mon, you could have at least laughed!
C'mon, you could have at least laughed!
I still don't trust ya!
I still don't trust ya!
I wish people would stop mistaking me for that jerk in the Magma Gang!
I wish people would stop mistaking me for that jerk in the Magma Gang!
You've gone too far!
You've gone too far!
The view from here's pretty good, though.
The view from here's pretty good, though.
Now I'm not okay...
Now I'm not okay...
I suppose your expectation was well-founded...
I suppose your expectation was well-founded...
Make sure you stay out of the mines!
Make sure you stay out of the mines!
M-my hard drive! It crashed!
M-my hard drive! It crashed!
I've still got a lot to learn.
I've still got a lot to learn.
You're still faster? How can that be...?
You're still faster? How can that be...?
Gloating's not cool, y'know!
Gloating's not cool, y'know!
W-what? That was fast!
W-what? That was fast!
Strong as ever, I see...
Strong as ever, I see...
You saw right through me...
You saw right through me...
My sister's such a jerk...
My sister's such a jerk...
I bet my sister she'd lose here, so beat her too, okay?
I bet my sister she'd lose here, so beat her too, okay?
Don't ask me why.
Don't ask me why.
You battle well, too!
You battle well, too!
The light of day throws off my focus!
The light of day throws off my focus!
Battling's fun, but I'd rather have cake.
Battling's fun, but I'd rather have cake.
No running!
No running!
Maybe the trainers are a bit too strong...
Maybe the trainers are a bit too strong...
The truth is, I'm undercover. Don't tell anyone!
The truth is, I'm undercover. Don't tell anyone!
Fired, then defeated... Ugh!
Fired, then defeated... Ugh!
That was entertaining!
That was entertaining!
Precious and fragile!
Precious and fragile!
Perhaps I spoke too soon.
Perhaps I spoke too soon.
I'll just go find her, then...
I'll just go find her, then...
You're just so fascinating!
You're just so fascinating!
Well, time to go find my husband...
Well, time to go find my husband...
I shouldn't have taken time out to battle.
I shouldn't have taken time out to battle.
I wonder if she'd sign my uniform...
I wonder if she'd sign my uniform...
I guess it was me...
I guess it was me...
Even losing helps you grow!
Even losing helps you grow!
I'll just check down this hallway then!
I'll just check down this hallway then!
I guess I'm a scrub...
I guess I'm a scrub...
That wasn't very quiet! I hope I didn't miss it.
That wasn't very quiet! I hope I didn't miss it.
Defeat: registered.
Defeat: registered.
Where have I seen you before?
Where have I seen you before?
Your battling is more remarkable, however!
Your battling is more remarkable, however!
See! I'm as furious as a Primeape!
See! I'm as furious as a Primeape!
I didn't get a chance to show my true power!
I didn't get a chance to show my true power!
My teacher was... wrong?
My teacher was... wrong?
Intimidating you didn't work, huh?
Intimidating you didn't work, huh?
Was my cuteness not distracting enough?
Was my cuteness not distracting enough?
How dare you silence me!?
How dare you silence me!?
Very well. Our true purpose is simply to make money. Anticlimactic, I know.
Very well. Our true purpose is simply to make money. Anticlimactic, I know.
We fought perfectly and still lost?
We fought perfectly and still lost?
They will sing of your victory for years to come!
They will sing of your victory for years to come!
I guess they're not quite used to me...
I guess they're not quite used to me...
This makes me very angry indeed!
This makes me very angry indeed!
How interesting.
How interesting.
It's like you're soundproof!
It's like you're soundproof!
Haven't you won enough?
Haven't you won enough?
It's like I thought. From now on, I'm focusing on my first album.
It's like I thought. From now on, I'm focusing on my first album.
You struck my Pokemon with all you had!
You struck my Pokemon with all you had!
Could you... possibly know the truth?
Could you... possibly know the truth?
Where are the trees? The water?
Where are the trees? The water?
At least I can get back to the TV now!
At least I can get back to the TV now!
I thought something smelled good earlier.
I thought something smelled good earlier.
I won a free trip there once. Great place.
I won a free trip there once. Great place.
Did you use Yawn on me?
Did you use Yawn on me?
She better never find out about this...
She better never find out about this...
You can't safeguard your own secret...
You can't safeguard your own secret...
Impressive, hmm.
Impressive, hmm.
I don't really want a picture of this...
I don't really want a picture of this...
Sneak in to steal somethin' and get trounced in battle... this is not my day!
Sneak in to steal somethin' and get trounced in battle... this is not my day!
You crossed a line!
You crossed a line!
Nope. Definitely should've applied at Sweet Kiss Candy Shop.
Nope. Definitely should've applied at Sweet Kiss Candy Shop.
It's mind-blowing!
It's mind-blowing!
It's because I just can't stand the cold.
It's because I just can't stand the cold.
I'm Fire Blasting off again...
I'm Fire Blasting off again...
Honestly, why can't we look more stylish?
Honestly, why can't we look more stylish?
Okay, I get it!
Okay, I get it!
Stop 'dragon my heart around!
Stop 'dragon my heart around!
Your Pokemon were distracting, okay? They're too cute!
Your Pokemon were distracting, okay? They're too cute!
Match 17: loss.
Match 17: loss.
I'm just too excited about these shoes!
I'm just too excited about these shoes!
It's really a tree fort...
It's really a tree fort...
Fossil Pokemon are the best! My favorite's Carracosta!
Fossil Pokemon are the best! My favorite's Carracosta!
Even in defeat, I'm elegant!
Even in defeat, I'm elegant!
That's all right, that's okay, I'll try again another day...
That's all right, that's okay, I'll try again another day...
I'm supposed to be studying right now...
I'm supposed to be studying right now...
It's okay. I don't always feel like talking either.
It's okay. I don't always feel like talking either.
Is there a Ghost Pokemon following me? Maybe that's keeping me awake...
Is there a Ghost Pokemon following me? Maybe that's keeping me awake...
I must get better...
I must get better...
Please don't laugh at me!
Please don't laugh at me!
If you ever want to play basketball, just let me know!
If you ever want to play basketball, just let me know!
Huh? This wasn't the OKCufant meetup? Oh dear...
Huh? This wasn't the OKCufant meetup? Oh dear...
Even this can't dampen my spirits!
Even this can't dampen my spirits!
I didn't know the trainers here were this strong!
I didn't know the trainers here were this strong!
You beat me? I don't buy that!
You beat me? I don't buy that!
Now I'm even more stressed!
Now I'm even more stressed!
Grumble grumble...
Grumble grumble...
I really tried to make it out!
I really tried to make it out!
You're so mean!!
You're so mean!!
Seriously, why's it so icy in here?
Seriously, why's it so icy in here?
Hey, you're good. We should go fishing sometime!
Hey, you're good. We should go fishing sometime!
You're really bugging me!
You're really bugging me!
OTS? No, no. I meant Canalave Fishing Institute!
OTS? No, no. I meant Canalave Fishing Institute!
That wasn't quiet, kid!
That wasn't quiet, kid!
Between you and me? I hate these costumes. We deserve a raise for wearing them!
Between you and me? I hate these costumes. We deserve a raise for wearing them!
A fine battle. You fight with skill!
A fine battle. You fight with skill!
It looks amazing!
It looks amazing!
This is the weirdest training requirement for a job I've ever heard of.
This is the weirdest training requirement for a job I've ever heard of.
Sure, sure, it's not the most unique riff. But it still rocks!
Sure, sure, it's not the most unique riff. But it still rocks!
Shit! Wait, cut! Cut!
Shit! Wait, cut! Cut!
You're making my heart soar!
You're making my heart soar!
A bittersweet dream, much like this battle.
A bittersweet dream, much like this battle.
Okay, maybe I did get a little distracted.
Okay, maybe I did get a little distracted.
Good, good.
Good, good.
I flinched!
I flinched!
Come on, you stupid PokeNav! Charge already!
Come on, you stupid PokeNav! Charge already!
But you didn't get to hear about it!
But you didn't get to hear about it!
I think I figured it out! Thanks!
I think I figured it out! Thanks!
And it looks like you've sent me on my way once again!
And it looks like you've sent me on my way once again!
My dears, you're still the best!
My dears, you're still the best!
Sawsbuck look their best in the fall, after all!
Sawsbuck look their best in the fall, after all!
Naptime it is!
Naptime it is!
I met a celebrity!
I met a celebrity!
I saw a green one in the Department Store, but I also saw a red one online...
I saw a green one in the Department Store, but I also saw a red one online...
More than me, I bet...
More than me, I bet...
That was pretty rude!
That was pretty rude!
Let me off the ride!
Let me off the ride!
I think I'll go for a swim now...
I think I'll go for a swim now...
It's pretty extreme, but my Pokemon protect me!
It's pretty extreme, but my Pokemon protect me!
I guess I should've practiced more with these Pokemon!
I guess I should've practiced more with these Pokemon!
Well, I'm all riled up now!
Well, I'm all riled up now!
Tra la la.... I looooooost!
Tra la la.... I looooooost!
Hey, kid, do you know if Mika's Coffee has a branch here?
Hey, kid, do you know if Mika's Coffee has a branch here?
Losing doesn't get any easier, though!
Losing doesn't get any easier, though!
Hey, you were awesome! Can I get a quote for all my watchers?
Hey, you were awesome! Can I get a quote for all my watchers?
It's my birthday but I have to give you money...
It's my birthday but I have to give you money...
Another loss... Figures
Another loss... Figures
Pparently I was the one who wasn't ready!
Pparently I was the one who wasn't ready!
You were super tough! Can I get your autograph?
You were super tough! Can I get your autograph?
That was great! Okay, so let's get your contact info for that commission...
That was great! Okay, so let's get your contact info for that commission...
Maybe they had a point. Hey, Mom, Dad, I'm sorry for callin' you numbskulls!
Maybe they had a point. Hey, Mom, Dad, I'm sorry for callin' you numbskulls!
Even losin's not so bad here!
Even losin's not so bad here!
Man, why d'you have to be such a party pooper?
Man, why d'you have to be such a party pooper?
My calculations were wrong...
My calculations were wrong...
How could you treat me this way!?
How could you treat me this way!?
Your gaze is unnerving...
Your gaze is unnerving...
YOU JERK-- oops, I shouted...
YOU JERK-- oops, I shouted...
Definitely not boring! Maybe a little too much!
Definitely not boring! Maybe a little too much!
Clearly, there's no shortage of skill here!
Clearly, there's no shortage of skill here!
Did you have to win so fast? Now I have to go back to cleaning...
Did you have to win so fast? Now I have to go back to cleaning...
Eh. I'd better go check on that lazy Chaz...
Eh. I'd better go check on that lazy Chaz...
You're something else!
You're something else!
You're sure stronger than the trainers there...
You're sure stronger than the trainers there...
B-but you were singing off key!
B-but you were singing off key!
Didn't buy it, huh? Ah well.
Didn't buy it, huh? Ah well.
Where'd you get that team!?
Where'd you get that team!?
Okay, okay, I'm leaving!
Okay, okay, I'm leaving!
...Well, I wasn't wrong!
...Well, I wasn't wrong!
Well, losing, for one thing...
Well, losing, for one thing...
I guess I should forget these wide-eyed dreams of winning...
I guess I should forget these wide-eyed dreams of winning...
Victoria sending us here was brutal!
Victoria sending us here was brutal!
You defeat Mimi? You toss her Pokemon away!? Jail for Trainer!
You defeat Mimi? You toss her Pokemon away!? Jail for Trainer!
You must be the Charging Lapras...
You must be the Charging Lapras...
Have you considered a job in law enforcement?
Have you considered a job in law enforcement?
He hates when I don't let him battle... Kerry, here boy!
He hates when I don't let him battle... Kerry, here boy!
...Maybe I am too old for this.
...Maybe I am too old for this.
I wanted to send a thank you note for all xe's done to restore the city!
I wanted to send a thank you note for all xe's done to restore the city!
There's just no telling how far you'll go to win!
There's just no telling how far you'll go to win!
I want to sing a song of sorrow now...
I want to sing a song of sorrow now...
But I didn't even get to do anything!
But I didn't even get to do anything!
I've never seen such an aura before!
I've never seen such an aura before!
Psh. You got lucky.
Psh. You got lucky.
W-what? But my intuition...
W-what? But my intuition...
You've certainly got what it takes...
You've certainly got what it takes...
You went overboard...
You went overboard...
No, you're not the one...
No, you're not the one...
I'm really thirsty!
I'm really thirsty!
What do you mean they're not cute!? Shows how much you know!
What do you mean they're not cute!? Shows how much you know!
It's fine. Don't worry about it.
It's fine. Don't worry about it.
No reason!!
No reason!!
A battle is an exquisite puzzle, is it not?
A battle is an exquisite puzzle, is it not?
If you do not expect to win, a loss won't set you back much.
If you do not expect to win, a loss won't set you back much.
All I need is a bit more time...
All I need is a bit more time...
I'm falling to pieces...
I'm falling to pieces...
That was jarring...
That was jarring...
This is so unfair! I'm telling...
This is so unfair! I'm telling...
The Trainers here are so strong! You must have a rainbow of badges!
The Trainers here are so strong! You must have a rainbow of badges!
Clearly, I'm gazing at a star right now!
Clearly, I'm gazing at a star right now!
Perhaps I could stick around a while after all.
Perhaps I could stick around a while after all.
Man, I'm glad you're not in my class...
Man, I'm glad you're not in my class...
What kind of Trainer are you?!
What kind of Trainer are you?!
I got defeated by the Champion themself... this is the best day of my life...
I got defeated by the Champion themself... this is the best day of my life...
Nyeh. The odds were stacked against me anyway.
Nyeh. The odds were stacked against me anyway.
My defeat took forty-seven seconds less than I predicted...
My defeat took forty-seven seconds less than I predicted...
Yes, that's perfect! I know just what to write next!
Yes, that's perfect! I know just what to write next!
They're definitely all in top battling shape!
They're definitely all in top battling shape!
They moult, they screech, and they frighten my precious Bugs!
They moult, they screech, and they frighten my precious Bugs!
Appearances aren't everything, I guess...
Appearances aren't everything, I guess...
I won't be so easily baited next time!
I won't be so easily baited next time!
We're not much for battle, but you've never seen prettier Pokemon!
We're not much for battle, but you've never seen prettier Pokemon!
A well-intended loss is not a shame.
A well-intended loss is not a shame.
There are two, and close to here? Many thanks!
There are two, and close to here? Many thanks!
Keep away from the 'Rare Candy'!
Keep away from the 'Rare Candy'!
See? It's 'cause you're on fire today!
See? It's 'cause you're on fire today!
On second thought, you might drown the others out...
On second thought, you might drown the others out...
I guess a cat can't be dazzlingly talented in everything...
I guess a cat can't be dazzlingly talented in everything...
You? No, no! I was talking to my Pokemon!
You? No, no! I was talking to my Pokemon!
I-I don't have the nerve!
I-I don't have the nerve!
The cookies stink... and so do my battle skills!
The cookies stink... and so do my battle skills!
I guess the rumors must be true-- all the things they say about you!
I guess the rumors must be true-- all the things they say about you!
The bugs! They're overwhelming!
The bugs! They're overwhelming!
Hey, hey! I said I wanted a trail, not a fail!
Hey, hey! I said I wanted a trail, not a fail!
All right, back to building...
All right, back to building...
All right, got a bit too confident there...
All right, got a bit too confident there...
Hee hee... I was distracted, but it really was so funny, darling!
Hee hee... I was distracted, but it really was so funny, darling!
That was lovely! Oh, I must tell Livi about this!
That was lovely! Oh, I must tell Livi about this!
I guess I gotta learn to lose with grace, as well...
I guess I gotta learn to lose with grace, as well...
Time for a nap...
Time for a nap...
No? All right, I'll just get a sandwich instead...
No? All right, I'll just get a sandwich instead...
What? How could I lose? Ya must've cheated, I'm sure of it!
What? How could I lose? Ya must've cheated, I'm sure of it!
It seems I wasn't ready.
It seems I wasn't ready.
You're stronger than you look...
You're stronger than you look...
What could have been my downfall?
What could have been my downfall?
There is so much I don't know...
There is so much I don't know...
I lost?! To you?
I lost?! To you?
Oh? This is quite unexpected...
Oh? This is quite unexpected...
Most excellent!
Most excellent!
You're more than ready!
You're more than ready!
What?! No!
What?! No!
Another one down! Let's go, lucky No. 7!
Another one down! Let's go, lucky No. 7!
I'll get you next time!
I'll get you next time!
You got lucky punk!
You got lucky punk!
This, I couldn't overcome...
This, I couldn't overcome...
It seems I underestimated you!
It seems I underestimated you!
How can this be...?
How can this be...?
I will keep training! I will keep fighting!
I will keep training! I will keep fighting!
What? You've got style!
What? You've got style!
I guess you're the favourite for a reason...
I guess you're the favourite for a reason...
I wish I could hug all of them...
I wish I could hug all of them...
I'm not always that good at balancing them...
I'm not always that good at balancing them...
Ah, beans.
Ah, beans.
What? Ya got lucky.
What? Ya got lucky.
Defeat has been served to me...
Defeat has been served to me...
God diddely damn, dog, you`re good!
God diddely damn, dog, you`re good!
Please have mercy on my soul, great Bapabui.
Please have mercy on my soul, great Bapabui.
I bet you beat them pretty handily, huh?
I bet you beat them pretty handily, huh?
You've got too many sharp edges...
You've got too many sharp edges...
I learned a lot from this battle; thank you for that.
I learned a lot from this battle; thank you for that.
Now how is he going to notice me?!
Now how is he going to notice me?!
You and your Pokémon... Such an unbreakable faith...
You and your Pokémon... Such an unbreakable faith...
Cute and strong... How about giving me a call later?
Cute and strong... How about giving me a call later?
That was a fun little distraction, thanks! Maybe one day you'll even be able to wake up to the real me...
That was a fun little distraction, thanks! Maybe one day you'll even be able to wake up to the real me...
It's not by rejecting different ideas, but by accepting different ideas that the world creates a chemical reaction. That is truly the formula for changing the world.
It's not by rejecting different ideas, but by accepting different ideas that the world creates a chemical reaction. That is truly the formula for changing the world.
Ah, so that was all it was...
Ah, so that was all it was...
You're a real rockstar!
You're a real rockstar!
I'm Blue~ Da-ba-dee, da-ba-daa...
I'm Blue~ Da-ba-dee, da-ba-daa...
I'm free!
I'm free!
Interesting... how does one learn from loss? Learn from this experience, for your story still lives on!
Interesting... how does one learn from loss? Learn from this experience, for your story still lives on!
I bet Mario will never see this!
I bet Mario will never see this!
Hah, so this is your power...
Hah, so this is your power...
I'll use a different combination next time!
I'll use a different combination next time!
Black, the color of despair.
Black, the color of despair.
Well done!
Well done!
This is not the way...
This is not the way...
Victory isn’t something you are given. It is something you take.
Victory isn’t something you are given. It is something you take.
*bites you* If you’d lost you wouldn’t have been bitten. There’s no lesson here to learn. The path forward only leads back into my jaws.
*bites you* If you’d lost you wouldn’t have been bitten. There’s no lesson here to learn. The path forward only leads back into my jaws.
From the bottom of my heart, thank you.
Du fond du cœur, vraiment, merci.
Awww, you couldn't make it.
Awww, you couldn't make it.
You can’t have shit in Spinel Town.
You can’t have shit in Spinel Town.
Looks like I couldn't worm my way out of this one, and now my progress has stag-nated.
Looks like I couldn't worm my way out of this one, and now my progress has stag-nated.
I see... I guess I can't... I can't rival someone who has a stronger will.
I see... I guess I can't... I can't rival someone who has a stronger will.
[17]
0
Reborn Region
Région de Reborn
[18]
Opal Ward
Quartier Opale
Peridot Ward
Quartier Péridot
Coral Ward
Quartier Corail
Obsidia Ward
Quartier Obsidienne
Onyx Ward
Quartier Onyx
Jasper Ward
Quartier Jaspe
Malchous Forest Park
Parc Mauverte
Beryl Ward
Quartier Béryl
Beryl Cemetery
Cimetière de Béryl
Abandoned Power Plant
Centrale Abandonnée
Beryl Bridge
Pont Béryl
Azurine Lake
Lac Azurine
Underground Railnet
Métro Souterrain
Grand Stairway
Grand Escalier
North Obsidia Ward
Quartier Obsidienne Nord
Lapis Ward
Quartier Lapis
Blacksteam Factory
Usine à Charbon
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
Azurine Island
Ile Azurine
Byxbysion Grotto
Grotte Byxbysion
Byxbysion Wasteland
Crassier de Byxbysion
Chrysolia
Chrysolia
Tanzan Mountain
Montagne de Tanzan
Chrysolia Forest
Forêt de Chrysolia
Lost Train
Train abandonné
Spinel Town
Village Spinelle
Wasteland Wall
Muraille du Crassier
Chrysolia Pass
Défilé de Chrysolia
Hidden Cove
Crique Cachée
Route 1
Route 1
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
Vanhanen Labyrinth
Labyrinthe de Vanhanen
Agate City
Agate
7th Street
7ème Avenue
Pyrous Mountain
Mont Pyros
South Obsidia Ward
Quartier Obsidienne Sud
Chrysolia Region
Région de Chrysolia
Agate Circus
Cirque d'Agate
Route 2
Route 2
Celestinine Cascade
Cascade Célestine
Celestinine Mountain
Montagne Célestine
Ametrine Mountain
Montagne Amétrine
Route 3
Route 3
Route 4
Route 4
Calcenon City
Calcinéon
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
Teknite Range
Cimes Teknite
1R253 Scrapyard
Parc à Ferrailles 1R253
Charous Mountain
Mont Chaorite
Labradorra City
Labradorra
Victory Road
Route Victoire
Charous Path
Chemin de Chaorite
Charous Hall
Hall Chaorite
Chrysolia Deepwoods
Chrysolia Deepwoods
Aegir Cave
Grotte Aegir
[19]
Grand Hall
Grand Hall
Tourmaline Gate
Portes de Tourmaline
Grandview Station
Gare Bellevue
Mosswater Industrial
Usine Écumousse
Neo-Circuit Power Plant Gym
Arène Néo-Centrale
Blacksteam Factory
Usine à Charbon
Obsidia Slums
Bidonvilles
Commerical District
Zone commerciale
Obsidia Park
Parc d'Obsidienne
Onyx Trainers' School
École des Dresseurs d'Onyx
Beryl Library
Bibliothèque de Béryl
Rhodochrine Jungle
Jungle Rhodochrine
Reborn Nightclub
Discothèque de Reborn
Apophyll Cave
Grotte d'Entraînement
Apophyll Academy
Académie d'Apophylle
Training Grounds
Terrain d'Entraînement
Wasteland Hideout
Refuge du Crassier
Voclain Estate
Villa Voclain
Belrose Manse
Villa Belrose
Grand Gates
Grandes Portes
Nature Center
Centre Naturel
Vanhanen Castle
Château de Vanhanen
Celestinine Cascade
Cascade Célestine
Water Treatment Center
Centre de Traitement des Eaux
Opal Bridge
Pont Opale
Dr. Connal's Orphanage
Orphelinat du Dr. Connal
Fiore Mansion
Manoir Fiore
LCCC
LCCC
Ametrine City
Amétrine
Ametrine Peak
Pic d'Amétrine
Sugiline Cave
Grotte Sugilite
Teknite Cave
Grotte Teknite
Glass Workstation
Atelier de Verrerie
Victory Road
Route Victoire
[20]
1
Department Store 5F
Centre Commercial E4
2
Department Store 6F
Centre Commercial E5
3
Department Store 7F
Centre Commercial E6
4
Department Store 8F
Centre Commercial E7
5
Department Store 9F
Centre Commercial E8
6
Department Store 11F
Centre Commercial E10
7
Department Store 10F
Centre Commercial E9
8
Blacksteam Factory 3F
Usine à Charbon E2
9
Blacksteam Factory 2F
Usine à Charbon E1
10
Blacksteam Factory 1F
Usine à Charbon RDC
11
Blacksteam Factory B1F
Usine à Charbon E-1
12
Blacksteam Factory B2F
Usine à Charbon E-2
13
Blacksteam Factory 1F
Usine à Charbon RDC
14
Coral Ward
Quartier Corail
15
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
16
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
17
Apophyll Academy
Académie d'Apophylle
18
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
19
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
20
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
21
Pyrous Mountain
Mont Pyros
22
Apophyll Academy
Académie d'Apophylle
23
Apophyll Academy
Académie d'Apophylle
24
Reborn
Reborn
25
Apophyll Academy
Académie d'Apophylle
26
Apophyll Academy
Académie d'Apophylle
27
Pyrous Mountain
Mont Pyros
28
Reborn City
Reborn
29
Opal Ward
Quartier Opale
30
Apophyll Cave
Grotte d'Entraînement
31
Apophyll Cave 2F
Caverne Apophylle E1
32
REMOVED
REMOVED
33
Pyrous Mountain 1F
Mont Pyros RDC
34
Pyrous Mountain 1F
Mont Pyros RDC
35
Pyrous Mountain B1F
Mont Pyros E-1
36
Obsidia Ward
Quartier Obsidienne
37
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
38
Grand Hall
Grand Hall
39
Grand Hall
Grand Hall
40
Opal Ward
Quartier Opale
41
Underground Railnet
Métro Souterrain
42
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
43
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
44
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
45
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
46
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
47
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
48
Peridot Pokemon Center
Centre Pokémon de Péridot
49
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
50
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
51
Intro
Intro
52
Lower Peridot Alley
Ruelle Bas Péridot
53
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
54
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
55
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
56
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
57
Peridot Ward
Quartier Péridot
58
North Peridot Alley
Ruelle Péridot Nord
59
Peridot Ward
Quartier Péridot
60
Peridot Ward
Quartier Péridot
61
Peridot Ward
Quartier Péridot
62
Peridot Ward
Quartier Péridot
63
Peridot Ward
Quartier Péridot
64
Peridot Ward
Quartier Péridot
65
Peridot Ward
Quartier Péridot
66
REMOVED
REMOVED
67
Peridot Ward
Quartier Péridot
68
Peridot Ward
Quartier Péridot
69
Peridot Ward
Quartier Péridot
70
Peridot PokeMart
Boutique Péridot
71
Mosswater Industrial
Usine Écumousse
72
REMOVED
REMOVED
73
REMOVED
REMOVED
74
REMOVED
REMOVED
75
REMOVED
REMOVED
76
REMOVED
REMOVED
77
REMOVED
REMOVED
78
Peridot Gym
Arène de Péridot
79
North Obsidia Ward
Quartier Obsidienne Nord
80
Lapis Ward
Quartier Lapis
81
South Obsidia Ward
Quartier Obsidienne Sud
82
Central Obsidia Salon
Salon d'Obsidienne Centrale
83
Obsidia Pokemon Center
Centre Pokémon d'Obsidienne
84
Devon Corp
Devon SARL
85
Obsidia Slums 1F
Bidonvilles RDC
86
South Obsidia Ward
Quartier Obsidienne Sud
87
REMOVED
REMOVED
88
Obsidia Slums B1F
Bidonvilles E-1
89
Obsidia Slums
Bidonvilles
90
Obsidia Slums 1F
Bidonvilles RDC
91
Obsidia Slums 2F
Bidonvilles E1
92
Obsidia Slums 3F
Bidonvilles E2
93
REMOVED
REMOVED
94
REMOVED
REMOVED
95
Obsidia Slums B1F
Bidonvilles E-1
96
Obsidia Slums B1F
Bidonvilles E-1
97
Coral Ward
Quartier Corail
98
Coral Ward
Quartier Corail
99
Coral Ward
Quartier Corail
100
Coral Pokemon Center
Centre Pokémon de Corail
101
Glamazonia Salon
Salon Glamazonia
102
Obsidia Ward
Quartier Obsidienne
103
Underground Railnet
Métro Souterrain
104
Obsidia Ward
Quartier Obsidienne
105
Obsidia Alleyway
Ruelles d'Obsidienne
106
Obsidia Daycare
Pension d'Obsidienne
107
REMOVED
REMOVED
108
Obsidia Ward
Quartier Obsidienne
109
Coral Ward
Quartier Corail
110
Coral Ward
Quartier Corail
111
Silph CO
Sylphe SARL
112
Department Store
Centre Commercial
113
Department Store
Centre Commercial
114
Department Store 2F
Centre Commercial E1
115
Onyx Ward
Quartier Onyx
116
Onyx Ward
Quartier Onyx
117
Onyx Arcade
Casino d'Onyx
118
Onyx Ward
Quartier Onyx
119
Onyx Trainers' School
École des Dresseurs d'Onyx
120
Onyx Trainers' School
École des Dresseurs d'Onyx
121
Onyx Trainers' School 2F
École des Dresseurs d'Onyx E1
122
Onyx Trainers' School 2F
École des Dresseurs d'Onyx E1
123
Onyx Trainers' School 2F
École des Dresseurs d'Onyx E1
124
Onyx Trainers' School
École des Dresseurs d'Onyx
125
Onyx Trainers' School
École des Dresseurs d'Onyx
126
Onyx Trainers' School
École des Dresseurs d'Onyx
127
Onyx Trainers' Arena
Arène des Dresseurs d'Onyx
128
Onyx Ward
Quartier Onyx
129
Onyx Ward
Quartier Onyx
130
Jasper Ward
Quartier Jaspe
131
REMOVED
REMOVED
132
Malchous Forest Park
Parc Mauverte
133
Police Station
Commissariat
134
Jasper Ward
Quartier Jaspe
135
Jasper Ward
Quartier Jaspe
136
Jasper Pokemon Center
Centre Pokémon de Jaspe
137
Jasper Ward
Quartier Jaspe
138
Jasper Ward
Quartier Jaspe
139
Jasper Ward
Quartier Jaspe
140
Jasper Ward
Quartier Jaspe
141
Department Store 3F
Centre Commercial E2
142
Beryl Ward
Quartier Béryl
143
REMOVED
REMOVED
144
Beryl Bridge
Pont Béryl
145
Aventurine Region
Région Aventurine
146
Abandoned Power Plant
Centrale Abandonnée
147
REMOVED
REMOVED
148
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
149
Beryl Ward
Quartier Béryl
150
Rhodochrine Jungle
Jungle Rhodochrine
151
Beryl Ward
Quartier Béryl
152
Beryl Cemetery
Cimetière de Béryl
153
The Underroot
La Racine
154
Rhodochrine Jungle
Jungle Rhodochrine
155
Beryl Ward
Quartier Béryl
156
REMOVED
REMOVED
157
REMOVED
REMOVED
158
Beryl Ward
Quartier Béryl
159
Beryl Pokemon Center
Centre Pokémon de Béryl
160
Beryl PokeMart
Boutique Pokémon de Béryl
161
Beryl Ward
Quartier Béryl
162
Beryl Gym
Arène de Béryl
163
Beryl Gym
Arène de Béryl
164
North Obsidia Ward
Quartier Obsidienne Nord
165
North Obsidia Alleyway
Ruelles d'Obsidienne Nord
166
Lapis Pokemon Center
Centre Pokémon de Lapiz-Lazuli
167
Lapis Luxury Cycle
Magasin de Vélos de Luxe de Lapis-Lazuli
168
Lapis Ward
Quartier Lapis
169
Lapis Ward
Quartier Lapis
170
Lapis Alleyway
Ruelles de Lapis-Lazuli
171
Lapis PokeMart
Boutique Pokémon de Lapis-Lazuli
172
Beryl Ward
Quartier Béryl
173
Beryl Ward
Quartier Béryl
174
Lapis Ward
Quartier Lapis
175
Lapis Gym
Arène de Lapis-Lazuli
176
Lapis Gym
Arène de Lapis-Lazuli
177
Grand Stairway
Grand Escalier
178
Grand Stairway B1F
Grand Escalier E-1
179
Grand Stairway B2F
Grand Escalier E-2
180
Grand Stairway B3F
Grand Escalier E-3
181
Dr. Connal's Orphanage
Orphelinat du Dr. Connal
182
Lapis Gym
Arène de Lapis-Lazuli
183
Department Store 4F
Centre Commercial E3
184
Beryl Cave 1F
Grotte Béryl RDC
185
Beryl Cave B1F
Grotte Béryl E-1
186
Beryl Cave B2F
Grotte Béryl E-2
187
REMOVED
REMOVED
188
Grand Stairway B1F
Grand Escalier E-1
189
REMOVED
REMOVED
190
Dr. Connal's Orphanage
Orphelinat du Dr. Connal
191
Dr. Connal's Orphanage
Orphelinat du Dr. Connal
192
Dr. Connal's Orphanage
Orphelinat du Dr. Connal
193
Dr. Connal's Orphanage
Orphelinat du Dr. Connal
194
Dr. Connal's Orphanage
Orphelinat du Dr. Connal
195
Dr. Connal's Orphanage
Orphelinat du Dr. Connal
196
Underground Railnet
Métro Souterrain
197
Yureyu Power Plant
Centrale Yureyu
198
Yureyu Power Plant
Centrale Yureyu
199
Pyrous Mountain B1F
Mont Pyros E-1
200
Pyrous Mountain B2F
Mont Pyros E-2
201
Pyrous Mountain 2F
Mont Pyros E1
202
Pyrous Mountain 2F
Mont Pyros E1
203
Pyrous Mountain 3F
Mont Pyros E2
204
Pyrous Mountain 3F
Mont Pyros E2
205
Pyrous Mountain 4F
Mont Pyros E3
206
Azurine Island
Ile Azurine
207
Observation Facility
Observatoire
208
Observation Facility
Observatoire
209
Byxbysion Wasteland
Crassier de Byxbysion
210
Byxbysion Wasteland
Crassier de Byxbysion
211
Byxbysion Wasteland
Crassier de Byxbysion
212
Wasteland Wall
Muraille du Crassier
213
Wasteland Wall
Muraille du Crassier
214
Byxbysion Tunnels
Galeries de Byxbysion
215
Byxbysion Tunnels
Galeries de Byxbysion
216
Byxbysion Grotto
Grotte Byxbysion
217
Hidden Tunnel
Tunnel Secret
218
Byxbysion Tunnels
Galeries de Byxbysion
219
Byxbysion Grotto
Grotte Byxbysion
220
Byxbysion Grotto
Grotte Byxbysion
221
Byxbysion Grotto
Grotte Byxbysion
222
Byxbysion Grotto
Grotte Byxbysion
223
Wasteland Hideout
Refuge du Crassier
224
Wasteland Hideout
Refuge du Crassier
225
Underground Railnet
Métro Souterrain
226
North Obsidia Ward
Quartier Obsidienne Nord
227
Yureyu HQ
QG Yureyu
228
Underground Railnet
Métro Souterrain
229
Underground Railnet
Métro Souterrain
230
Chrysolia Region
Région de Chrysolia
231
Tanzan Mountain
Montagne de Tanzan
232
Tanzan Cove
Crique Tanzan
233
Belrose Manse
Villa Belrose
234
Chrysolia Forest
Forêt de Chrysolia
235
REMOVED
REMOVED
236
REMOVED
REMOVED
237
REMOVED
REMOVED
238
Chrysolia Spring 1F
Chrysolia Spring 1F
239
Voclain Estate
Villa Voclain
240
Spinel Pokemon Center
Centre Pokémon de Spinelle
241
Spinel Museum
Musée de Spinelle
242
Spinel Town
Village Spinelle
243
Spinel PokeMart
Boutique de Spinelle
244
Tanzan Mountain
Montagne de Tanzan
245
Tanzan Meteor Base
Base Meteor de Tanzan
246
Tanzan Meteor Base
Base Meteor de Tanzan
247
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
248
Coral Ward
Quartier Corail
249
Chrysolia Pass
Défilé de Chrysolia
250
Chrysolia Forest
Forêt de Chrysolia
251
Lost Railcave
Chemin de fer perdu
252
Lost Railcave
Chemin de fer perdu
253
Chrysolia Forest
Forêt de Chrysolia
254
Tanzan Meteor Base
Base Meteor de Tanzan
255
Tanzan Meteor Base
Base Meteor de Tanzan
256
Sweet Kiss Candy Shop
Confiserie Haribonbon
257
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
258
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
259
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
260
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
261
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
262
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
263
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
264
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
265
Tanzan Peak
Pic de Tanzan
266
Reset Map
Carte Reset
267
REMOVED
REMOVED
268
REMOVED
REMOVED
269
Obsidia Park
Parc d'Obsidienne
270
REMOVED
REMOVED
271
Spinel Town
Village Spinelle
272
Tanzan Mountain
Montagne de Tanzan
273
Tanzan Mountain
Montagne de Tanzan
274
Chrysolia Pass
Défilé de Chrysolia
275
Byxbysion Cave
Caverne de Byxbysion
276
Byxbysion Cave 2F
Caverne de Byxbysion E1
277
Byxbysion Cave 3F
Caverne de Byxbysion E2
278
Wasteland Wall
Muraille du Crassier
279
Wasteland Wall
Muraille du Crassier
280
Wasteland Wall
Muraille du Crassier
281
Yureyu Power Plant
Centrale Yureyu
282
South Aventurine Woods
Bois d'Aventurine Sud
283
South Aventurine Woods
Bois d'Aventurine Sud
284
South Aventurine Woods
Bois d'Aventurine Sud
285
Route 1
Route 1
286
Route 1
Route 1
287
Route 1
Route 1
288
North Aventurine Woods
Bois d'Aventurine Nord
289
North Aventurine Woods
Bois d'Aventurine Nord
290
Route 1
Route 1
291
Route 1
Route 1
292
Vanhanen Labyrinth
Labyrinthe de Vanhanen
293
Vanhanen Castle
Château de Vanhanen
294
Nature Center
Centre Naturel
295
Grand Gate
Grandes Portes
296
Grand Gate
Grandes Portes
297
Agate City Checkpoint
Douane d'Agate
298
Agate City Checkpoint
Douane d'Agate
299
Nyu's House
Maison de Nyu
300
REMOVED
REMOVED
301
REMOVED
REMOVED
302
Grand Gate
Grandes Portes
303
Grand... Somewhere
Grand... Quelque Part
304
Grand... Somewhere
Grand... Quelque Part
305
Citae Astrae
Citae Astrae
306
Citae Astrae
Citae Astrae
307
Citae Astrae
Citae Astrae
308
Citae Astrae
Citae Astrae
309
Citae Astrae
Citae Astrae
310
Ruby Tower
Tour Rubis
311
Amethyst Tower
Tour Améthyste
312
Grand Gate
Grandes Portes
313
Vanhanen Castle
Château de Vanhanen
314
Vanhanen Castle
Château de Vanhanen
315
Vanhanen Castle
Château de Vanhanen
316
Vanhanen Castle
Château de Vanhanen
317
Vanhanen Castle
Château de Vanhanen
318
Vanhanen Castle
Château de Vanhanen
319
Reset
Reset
320
Slums Playground
Aire de Jeu des Bidonvilles
321
Slums Playground
Aire de Jeu des Bidonvilles
322
Sweet Scent Flower Shop
Jardinerie Doux Parfum
323
Grand Hall
Grand Hall
324
7th Street
7ème Avenue
325
7th Street
7ème Avenue
326
7th Street
7ème Avenue
327
7th Street Watering Hole
Puits de la 7ème Avenue
328
Beryl Wall
Mur de Béryl
329
Subseven Sanctum
Sanctuaire des Sept
330
Subseven Sanctum
Sanctuaire des Sept
331
Subseven Sanctum
Sanctuaire des Sept
332
Subseven Sanctum
Sanctuaire des Sept
333
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
334
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
335
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
336
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
337
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
338
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
339
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
340
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
341
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
342
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
343
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
344
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
345
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
346
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
347
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
348
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
349
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
350
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
351
Peridot Gym
Arène de Péridot
352
7th Street
7ème Avenue
353
REMOVED
REMOVED
354
Agate City
Agate
355
Agate Circus
Cirque d'Agate
356
Big Top
Scène de Spectacle
357
Big Top
Scène de Spectacle
358
Route 2
Route 2
359
Celestinine Cascade
Cascade Célestine
360
Route 2
Route 2
361
Route 3
Route 3
362
Fiore Mansion
Manoir Fiore
363
Carnelia Region
Région Carnélia
364
Ametrine Mountain 2F
Montagne Amétrine E1
365
Agate Circus Checkpoint
Douane du Cirque d'Agate
366
Ametrine Mountain 3F
Montagne Amétrine E2
367
Reset Map
Reset Map
368
Underground Railnet
Métro Souterrain
369
Critical Capture
Capture Critique
370
Beryl Gym
Arène de Béryl
371
Tanzan Mountain
Montagne de Tanzan
372
Celestinine Cascade
Cascade Célestine
373
Ametrine Mountain 4F
Montagne Amétrine E3
374
Ametrine Mountain 5F
Montagne Amétrine E4
375
Ametrine Mountain 1F
Montagne Amétrine RDC
376
Ametrine Mountain B1F
Montagne Amétrine E-1
377
Ametrine Mountain B2F
Montagne Amétrine E-2
378
Ametrine Mountain B3F
Montagne Amétrine E-3
379
Ametrine Mountain B4F
Montagne Amétrine E-4
380
Celestinine Mountain 1F
Montagne Célestine RDC
381
Citrine Mountain 1F
Montagne Citrine RDC
382
Citrine Mountain 2F
Montagne Citrine E1
383
Citrine Mountain 3F
Montagne Citrine E2
384
Celestinine Mountain 2F
Montagne Célestine E1
385
Celestinine Mountain 3F
Montagne Célestine E2
386
Celestinine Mountain B1F
Montagne Célestine E-1
387
Celestinine Mountain B2F
Montagne Célestine E-2
388
Celestinine Mountain B3F
Montagne Célestine E-3
389
Ametrine Mountain 1F
Montagne Amétrine RDC
390
Ametrine Mountain 2F
Montagne Amétrine E1
391
Ametrine Mountain 2F
Montagne Amétrine E1
392
Ametrine Mountain 2F
Montagne Amétrine E1
393
Ametrine Mountain B1F
Montagne Amétrine E-1
394
Ametrine Mountain B2F
Montagne Amétrine E-2
395
Ametrine Mountain B3F
Montagne Amétrine E-3
396
Celestinine Mountain 4F
Montagne Célestine E3
397
Celestinine Mountain 1F
Montagne Célestine RDC
398
Celestinine Mountain 2F
Montagne Célestine E1
399
Celestinine Mountain B1F
Montagne Célestine E-1
400
Celestinine Mountain B2F
Montagne Célestine E-2
401
Celestinine Mountain B3F
Montagne Célestine E-3
402
Ametrine Mountain B2F
Montagne Amétrine E-2
403
Ametrine Mountain B3F
Montagne Amétrine E-3
404
Route 3
Route 3
405
Route 3
Route 3
406
LCCC
LCCC
407
LCCC
LCCC
408
LCCC
LCCC
409
Route 3
Route 3
410
Route 3
Route 3
411
Route 3
Route 3
412
Route 4
Route 4
413
Calcenon City
Calcinéon
414
Labradorra City
Labradorra
415
Calcenon Pokemon Center
Centre Pokémon de Calcinéon
416
Calcenon PokeMart
Boutique de Calcinéon
417
Calcenon City
Calcinéon
418
Calcenon Checkpoint
Douane de Calcinéon
419
Calcenon Gym
Arène de Calcinéon
420
Coral Stairway
Escalier de Corail
421
Onyx Stairway
Escalier d'Onyx
422
Beryl Stairway
Escalier de Béryl
423
Jasper Stairway
Escalier de Jaspe
424
Lapis Checkpoint
Douane de Lapis-Lazuli
425
Department Store Penthouse
Terrasse du Centre Commercial
426
Beryl Library
Bibliothèque de Béryl
427
Beryl Library
Bibliothèque de Béryl
428
REMOVED
REMOVED
429
Citrine Mountain 2F
Montagne Citrine E1
430
Celestinine Mountain 2F
Montagne Célestine E1
431
Celestinine Mountain 2F
Montagne Célestine E1
432
Ametrine Mountain 2F
Montagne Amétrine E1
433
Celestinine Mountain B2F
Montagne Célestine E-2
434
Celestinine Mountain B2F
Montagne Célestine E-2
435
Celestinine Mountain B2F
Montagne Célestine E-2
436
Celestinine Mountain B2F
Montagne Célestine E-2
437
Beryl Gym
Arène de Béryl
438
Route 3
Route 3
439
Ametrine City
Amétrine
440
Ametrine Mountain 6F
Montagne Amétrine E5
441
Ametrine Mountain 7F
Montagne Amétrine E6
442
Ametrine Mountain 8F
Montagne Amétrine E7
443
Route 23
Route 23
444
Glitch City
Glitch City
445
Mt Moon
Mont Sélénite
446
Pokemon League
Ligue Pokémon
447
Opal Ward
Quartier Opale
448
Rocket Hideout
Repaire Rocket
449
Lavender Town
Lavanville
450
Byxbysion Wasteland
Crassier de Byxbysion
451
Pokemon Mansion
Manoir Pokémon
452
Citae Astrae
Citae Astrae
453
Victory Road
Route Victoire
454
Indigo Plateau
Plateau Indigo
455
Cerulean Cave
Caverne Azurée
456
Champion Room
Chambre du Maître
457
Ametrine City
Amétrine
458
Ametrine Pokemon Center
Centre Pokémon d'Amétrine
459
Ametrine PokeMart
Boutique d'Amétrine
460
Ametrine City
Amétrine
461
Ametrine City
Amétrine
462
Ametrine City
Amétrine
463
Ametrine Mountain 2F
Montagne Amétrine E1
464
Ametrine Cave
Caverne d'Amétrine
465
Chrysolia Forest
Forêt de Chrysolia
466
Celestinine Cascade
Cascade Célestine
467
Water Treatment Center
Centre de Traitement des Eaux
468
Lapis Water Grid
Lapis Water Grid
469
Central Obsidia Water Grid
Réseau d'Eau d'Obsidienne Centrale
470
North Obsidia Water Grid
Réseau d'Eau d'Obsidienne Nord
471
Onyx Water Grid
Réseau d'Eau d'Onyx
472
Coral Water Grid
Réseau d'Eau de Corail
473
Opal Water Grid
Réseau d'Eau d'Opale
474
Peridot Water Grid
Réseau d'Eau de Péridot
475
Jasper Water Grid
Réseau d'Eau de Jaspe
476
Beryl Water Grid
Réseau d'Eau de Béryl
477
Water Treatment Center
Centre de Traitement des Eaux
478
Water Treatment Center
Centre de Traitement des Eaux
479
North Obsidia Water Grid
Réseau d'Eau d'Obsidienne Nord
480
North Obsidia Water Grid
Réseau d'Eau d'Obsidienne Nord
481
Central Obsidia Water Grid
Réseau d'Eau d'Obsidienne Centrale
482
Central Obsidia Water Grid
Réseau d'Eau d'Obsidienne Centrale
483
Onyx Water Grid
Réseau d'Eau d'Onyx
484
Onyx Water Grid
Réseau d'Eau d'Onyx
485
Coral Water Grid
Réseau d'Eau de Corail
486
Coral Water Grid
Réseau d'Eau de Corail
487
Opal Water Grid
Réseau d'Eau d'Opale
488
Opal Water Grid
Réseau d'Eau d'Opale
489
Peridot Water Grid
Réseau d'Eau de Péridot
490
Peridot Water Grid
Réseau d'Eau de Péridot
491
Lapis Water Grid
Réseau d'eau de Lapis
492
Lapis Water Grid
Réseau d'eau de Lapis
493
Jasper Water Grid
Réseau d'Eau de Jaspe
494
Jasper Water Grid
Réseau d'Eau de Jaspe
495
Beryl Water Grid
Réseau d'Eau de Béryl
496
Beryl Water Grid
Réseau d'Eau de Béryl
497
North Obsidia Water Grid
Réseau d'Eau d'Obsidienne Nord
498
Central Obsidia Water Grid
Réseau d'Eau d'Obsidienne Centrale
499
Onyx Water Grid
Réseau d'Eau d'Onyx
500
Coral Water Grid
Réseau d'Eau de Corail
501
Opal Water Grid
Réseau d'Eau d'Opale
502
Peridot Water Grid
Réseau d'Eau de Péridot
503
Lapis Water Grid
Réseau d'Eau de Lapis
504
Jasper Water Grid
Réseau d'Eau de Jaspe
505
Beryl Water Grid
Réseau d'Eau de Béryl
506
Voclain Estate
Villa Voclain
507
Iolia Valley
Vallée d'Iolia
508
Fiore Mansion
Manoir Fiore
509
Fiore Mansion
Manoir Fiore
510
REMOVED
REMOVED
511
REMOVED
REMOVED
512
Grand Stairway B3F
Grand Escalier E-3
513
Opal Ward
Quartier Opale
514
REMOVED
REMOVED
515
REMOVED
REMOVED
516
Onyx Trainers' School 3F
École des Dresseurs d'Onyx E2
517
The Spyce
Le Pimenté
518
Neo Reborn City
Néo-Reborn
519
Opal Ward
Quartier Opale
520
Obsidia Ward
Quartier Obsidienne
521
Onyx Ward
Quartier Onyx
522
Peridot Ward
Quartier Péridot
523
Jasper Ward
Quartier Jaspe
524
Lapis Ward
Quartier Lapis
525
Beryl Ward
Quartier Béryl
526
Coral Ward
Quartier Corail
527
North Obsidia Ward
Quartier Obsidienne Nord
528
South Obsidia Ward
Quartier Obsidienne Sud
529
North Obsidia Alleyway
Ruelles d'Obsidienne Nord
530
Lower Peridot Ward
Bas Quartier Péridot
531
South Peridot Alley
Ruelle Péridot Sud
532
North Peridot Alley
Ruelle Péridot Nord
533
Malchous Forest Park
Parc Mauverte
534
Jasper Ward
Quartier Jaspe
535
Jasper Ward
Quartier Jaspe
536
Azurine Lake
Lac Azurine
537
Jasper Ward
Quartier Jaspe
538
Azurine Lake
Lac Azurine
539
Jasper Stairway
Escalier de Jaspe
540
Onyx Stairway
Escalier d'Onyx
541
Goldenrod Station
Gare Doublon
542
Lapis Community Garden
Potager de Lapis-Lazuli
543
Beryl Bridge
Pont Béryl
544
Beryl Ward
Quartier Béryl
545
Chrysolia Spring B1F
Sources Chrysolia -1
546
Chrysolia Spring Sauna
Sources Chaudes Chrysolia
547
Azurine Lake
Lac Azurine
548
Beryl Library
Bibliothèque de Béryl
549
Beryl Library
Bibliothèque de Béryl
550
REMOVED
REMOVED
551
Beryl Ward
Quartier Béryl
552
Beryl Cemetery
Cimetière de Béryl
553
Azurine Lake
Lac Azurine
554
Beryl Stairway
Escalier de Béryl
555
Coral Ward
Quartier Corail
556
Azurine Lake
Lac Azurine
557
Shantyport Station
Gare du Vieux Port
558
Azurine Lake
Lac Azurine
559
Coral Stairway
Escalier de Corail
560
Abandoned Power Plant
Centrale Abandonnée
561
Neo Apophyll
Néo-Apophylle
562
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
563
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
564
Apophyll Academy
Académie d'Apophylle
565
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
566
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
567
Apophyll Beach
Plage d'Apophylle
568
Pyrous Mountain
Mont Pyros
569
Azurine Island
Ile Azurine
570
Obsidia Alleyway
Ruelles d'Obsidienne
571
Sweet Co HQ
Sweet Co
572
Grand Gate
Grandes Portes
573
Onyx Ward
Quartier Onyx
574
Azurine Lake
Lac Azurine
575
Azurine Lake
Lac Azurine
576
Azurine Lake
Lac Azurine
577
Azurine Lake
Lac Azurine
578
Azurine Lake
Lac Azurine
579
Azurine Lake
Lac Azurine
580
REMOVED
REMOVED
581
REMOVED
REMOVED
582
REMOVED
REMOVED
583
REMOVED
REMOVED
584
REMOVED
REMOVED
585
South Obsidia Ward
Quartier Obsidienne Sud
586
Azurine Island
Ile Azurine
587
SOLICE Lobby
Accueil de LEPOS
588
Grand Stairway
Grand Escalier
589
Celestinine Cascade
Cascade Célestine
590
Ivyline Station
Gare d'Ivyline
591
Grandview Station
Gare Bellevue
592
Blacksteam Shelter 3F
Refuge Charbon E2
593
Blacksteam Shelter 2F
Refuge Charbon E1
594
Blacksteam Shelter 1F
Refuge Charbon RDC
595
Blacksteam Shelter B1F
Refuge Charbon E-1
596
Blacksteam Shelter B2F
Refuge Charbon E-2
597
Peony Station
Gare Pivoine
598
Jasper Pokemon Center
Centre Pokémon de Jaspe
599
Kingsbury Station
Gare Royale
600
Beryl Ward
Quartier Béryl
601
Azurine Center
Centre Azurine
602
Underground Railnet
Métro Souterrain
603
Azurine Cave
Caverne Azurine
604
Azurine Cave
Caverne Azurine
605
Azurine Cave
Caverne Azurine
606
GUM Room
Salle GUM
607
Tanzan Cove
Crique Tanzan
608
Coral Ward
Quartier Corail
609
Coral Lighthouse
Phare Corail
610
Coral Lighthouse
Phare Corail
611
Medicine Market
Pharmacie
612
Lapis Ward
Quartier Lapis
613
Coral Gym
Quartier Corail
614
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
615
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
616
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
617
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
618
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
619
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
620
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
621
Tanzan Depths
Profondeurs de Tanzan
622
Devon Corp B1F
Devon SARL E-1
623
Devon Corp 2F
Devon SARL E1
624
Devon Corp 3F
Devon SARL E2
625
Devon Corp 4F
Devon SARL E3
626
Devon Corp 5F
Devon SARL E4
627
Devon Corp 6F
Devon SARL E5
628
Devon Corp?
Devon SARL?
629
Devon Corp?
Devon SARL?
630
Devon Corp?
Devon SARL?
631
Devon Corp?
Devon SARL?
632
Devon Corp?
Devon SARL?
633
Underground Railnet
Métro Souterrain
634
Underground Railnet
Métro Souterrain
635
Underground Railnet
Métro Souterrain
636
Route 2
Route 2
637
7th Street
7ème Avenue
638
Teknite Cave
Grotte Teknite
639
Teknite Cave 2F
Grotte Teknite E1
640
Teknite Cave 3F
Grotte Teknite E2
641
Teknite Cave 4F
Grotte Teknite E3
642
Teknite Ridge
Crête Teknite
643
Teknite Ridge
Crête Teknite
644
Teknite Cave 4F
Grotte Teknite E3
645
Teknite Cave 3-4F
Grotte Teknite E2-3
646
Teknite Ridge
Crête Teknite
647
Teknite Cave 2F
Grotte Teknite E1
648
Teknite Cave 3F
Grotte Teknite E2
649
Teknite Cave 3-4F
Grotte Teknite E2-3
650
Teknite Cave 4F
Grotte Teknite E3
651
Sugiline Cave
Grotte Sugilite
652
Sugiline Cave
Grotte Sugilite
653
Sugiline Cave
Grotte Sugilite
654
Sugiline Cave
Grotte Sugilite
655
Sugiline Cave
Grotte Sugilite
656
Sugiline Cave B1F
Grotte Sugilite E-1
657
Sugiline Cave B1F
Grotte Sugilite E-1
658
Sugiline Cave B1F
Grotte Sugilite E-1
659
Sugiline Cave B1F
Grotte Sugilite E-1
660
Sugiline Ruin
Ruines Sugilite
661
Sugiline Ruin
Ruines Sugilite
662
Sugiline Ruin B1F
Ruines Sugilite E-1
663
1R253 Scrapyard
Parc à Ferrailles 1R253
664
7R099 Scrap
Ferrailles 7R099
665
4R182 Scrap
Ferrailles 4R182
666
2R400 Scrap
Ferrailes 2R400
667
Intro Train
Train de Départ
668
Mirage Tower
Tour Mirage
669
Mirage Tower B1F
Tour Mirage E-1
670
Mirage Tower 2F
Tour Mirage E1
671
Mirage Tower 3F
Tour Mirage E2
672
Mirage Tower 4F
Tour Mirage E3
673
Mirage Tower 5F
Tour Mirage E4
674
Mirage Tower 6F
Tour Mirage E5
675
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
676
Mirage Tower
Tour Mirage
677
Mirage Tower
Tour Mirage
678
Fiore Gym
Arène de Fiore
679
Fiore Arena
Arène de Fiore
680
Fiore Gym
Arène de Fiore
681
Fiore Gym
Arène de Fiore
682
Fiore Gym
Arène de Fiore
683
Fiore Gym
Arène de Fiore
684
REMOVED
REMOVED
685
REMOVED
REMOVED
686
1R108 Scrap
Ferrailles 1R108
687
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
688
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
689
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
690
Mirage Tower 4F
Tour Mirage E3
691
1R253 Scrapyard
Parc à Ferrailles 1R253
692
1R253 Scrapyard
Parc à Ferrailles 1R253
693
1R253 Scrapyard
Parc à Ferrailles 1R253
694
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
695
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
696
Once Upon a Somewhere
Il Était Un Endroit
697
Once Upon a Somewhere
Il Était Un Endroit
698
Castle at Wit's End
Château des Résignés
699
Tower Corybantia
Tour Corybantia
700
Once Upon a Waste of Time
Il Était Zéro Fois
701
The Belly of the Beast
Le Ventre de La Bête
702
Never After
Pour Jamais
703
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
704
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
705
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
706
Mirage Tower 5F
Tour Mirage E4
707
Mirage Tower
Tour Mirage
708
Mirage Tower 3F
Tour Mirage E2
709
Mirage Tower 2F
Tour Mirage E1
710
Route 4
Route 4
711
Route 4
Route 4
712
Route 4
Route 4
713
Route 4
Route 4
714
Route 4
Route 4
715
Route 4
Route 4
716
Route 4
Route 4
717
Route 4
Route 4
718
Route 4
Route 4
719
Route 4
Route 4
720
Route 4
Route 4
721
Route 4
Route 4
722
Route 4
Route 4
723
Route 4
Route 4
724
Route 4
Route 4
725
Route 4
Route 4
726
Route 4
Route 4
727
Route 4
Route 4
728
Route 4
Route 4
729
Route 4
Route 4
730
Abandoned Warehouse
Entrepôt Abandonné
731
Abandoned Warehouse
Entrepôt Abandonné
732
Glass Workstation
Atelier de Verrerie
733
Glass Workstation
Atelier de Verrerie
734
Glass Workstation
Atelier de Verrerie
735
Glass Workstation
Atelier de Verrerie
736
Glass Workstation B1F
Atelier de Verrerie E-1
737
Glass Workstation B2F
Atelier de Verrerie E-2
738
Glass Workstation B2F
Atelier de Verrerie E-2
739
Agate Gym
Arène d'Agate
740
Agate Arena
Arène d'Agate
741
Agate City
Agate
742
Route 4
Route 4
743
Beryl Cave 2F
Grotte Béryl E1
744
Teknite Ridge
Crête Teknite
745
Teknite Cave
Grotte Teknite
746
Teknite Cave
Grotte Teknite
747
Teknite Cave
Grotte Teknite
748
Mechanic Shed
Mechanic Shed
749
Charous Mountain B2F
Mont Chaorite E-2
750
Charous Mountain B2F
Mont Chaorite E-2
751
Agate PokeMart
Boutique d'Agate
752
Agate Pokemon Center
Centre Pokémon d'Agate
753
Agate City
Agate
754
???
???
755
???
???
756
???
???
757
???
???
758
???
???
759
???
???
760
Underground Railnet
Métro Souterrain
761
Railnet Train
Wagon de Métro
762
Underground Railnet
Métro Souterrain
763
Agate City
Agate
764
Grand Hall
Grand Hall
765
Devon Corp?
Devon SARL?
766
Calcenon City
Calcinéon
767
Agate City
Agate
768
Labradorra Arena
Arène de Labradorra
769
Labradorra Arena
Arène de Labradorra
770
Labradorra Arena
Arène de Labradorra
771
Labradorra Arena
Arène de Labradorra
772
Labradorra Pokemon Center
Centre Pokémon de Labradorra
773
Labradorra PokeMart
Boutique de Labradorra
774
Labradorra City
Labradorra
775
LCCC
CCLC
776
Labradorra Arena
Arène de Labradorra
777
Labradorra Arena
Arène de Labradorra
778
Labradorra Arena
Arène de Labradorra
779
Labradorra Gym
Arène de Labradorra
780
Labradorra Gym
Arène de Labradorra
781
Labradorra City
Labradorra
782
Victory Road Pokemon Center
Centre Pokémon Route Victoire
783
Victory Road
Route Victoire
784
Victory Road
Route Victoire
785
Victory Road 2F
Route Victoire E1
786
Victory Road B1F
Route Victoire E-1
787
Victory Road
Route Victoire
788
Victory Road 2F
Route Victoire E1
789
Victory Road 2F
Route Victoire E1
790
Victory Road B1F
Route Victoire E-1
791
Victory Road B2F
Route Victoire E-2
792
Charous Mountain
Mont Chaorite
793
Charous Mountain 2F
Montagne Chaorite
794
Charous Path
Chemin de Chaorite
795
Victory Road 2F
Route Victoire E-2
796
Victory Road
Route Victoire
797
Victory Road
Route Victoire
798
Victory Road
Route Victoire
799
Victory Road B3F
Route Victoire E-3
800
Victory Road B3F
Route Victoire E-3
801
Victory Road B3F
Route Victoire E-3
802
Victory Road B3F
Route Victoire E-3
803
Victory Road B4F
Route Victoire E-4
804
Victory Road B4F
Route Victoire E-4
805
Victory Road B4F
Route Victoire E-4
806
Victory Road B4F
Route Victoire E-4
807
Victory Road B5F
Route Victoire E-5
808
Victory Road B5F
Route Victoire E-5
809
Victory Road B5F
Route Victoire E-5
810
Victory Road B5F
Route Victoire E-5
811
Victory Road B1F
Route Victoire E-1
812
Victory Road
Route Victoire
813
Victory Road
Route Victoire
814
Charous Mountain
Mont Chaorite
815
Charous Hall
Hall de Chaorite
816
Charous Pokemon Center
Centre Pokémon de Chaorite
817
Charous Hall
Hall de Chaorite
818
Charous Hall
Hall de Chaorite
819
Charous Hall
Hall de Chaorite
820
Charous Hall
Hall de Chaorite
821
Charous Hall
Hall de Chaorite
822
Emerald Tower
Tour Émeraude
823
Sapphire Tower
Tour Saphir
824
New World
Nouveau Monde
825
New World
Nouveau Monde
826
Nightclub
Discothèque
827
Nightclub Interior
Nightclub Interior
828
Nightclub Arena
Arène de la Discothèque
829
Battle Pavilion
Battle Pavilion
830
The Emporium
The Emporium
831
New World
Nouveau Monde
832
Vanhanen Castle
Château de Vanhanen
833
New World
Nouveau Monde
834
New World
Nouveau Monde
835
New World
Nouveau Monde
836
New World
Nouveau Monde
837
New World
Nouveau Monde
838
New World
Nouveau Monde
839
New World
Nouveau Monde
840
Chrysolia Deepwoods
Chrysolia Deepwoods
841
Twilight Desert
Désert Crépuscule
842
Battle Factory
Usine de Combat
843
Charous Hall
Hall de Chaorite
844
Vacant Past
Passé Lointain
845
Charous Hall
Hall de Chaorite
846
Twilight Factory
Usine Crépuscule
847
New World
Nouveau Monde
848
Manyworld Forest
Manyworld Forest
849
Aegir Cave
Grotte Aegir
850
Aegir Cave
Grotte Aegir
851
Aegir Cave
Grotte Aegir
852
New World
Nouveau Monde
853
New World
Nouveau Monde
854
Not Truly For Children
Not Truly For Children
855
Tabula Rasa
Tabula Rasa
856
Unexplored Territory
Territoire Inexploré
857
Unexplored Territory
Territoire Inexploré
858
Q81RK7
Q81RK7
859
Unexplored Territory
Territoire Inexploré
860
Aegir Cave Depths
Aegir Cave Depths
861
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
862
Splash Grounds
Splash Grounds
863
Tourmaline Desert
Désert de Tourmaline
864
REMOVED
REMOVED
865
New World
Nouveau Monde
866
New World
Nouveau Monde
867
Agate Circus
Cirque d'Agate
868
Battle Wheel
Roue de Combat
869
Manyworld Pool
Manyworld Pool
870
Ametrine Core
Ametrine Core
871
Subseven Sanctum
Sanctuaire des Sept
872
Ametrine Core
Ametrine Core
873
Ametrine Core
Ametrine Core
874
Triskeline Toybox
Triskeline Toybox
875
Chrysolia Deepwoods
Chrysolia Deepwoods
876
Cauldron of the Future
Cauldron of the Future
877
Neo Blacksteam Fabrication
Neo Blacksteam Fabrication
878
Idyll of Pestilence
Idyll of Pestilence
879
Idyll of Panaceance
Idyll of Panaceance
880
Mirage Tower?
Tour Mirage?
881
Mirage Tower?
Tour Mirage?
882
Mirage Tower?
Tour Mirage?
883
New World
Nouveau Monde
884
New World Crash
New World Crash
885
Jasper Ward Gym
Arène de Jaspe
886
Rhodochrine Tree
Rhodochrine Tree
887
New World Helix
New World Helix
888
New World Helix
New World Helix
889
Rhodochrine Tree
Rhodochrine Tree
890
Distorted Space
Distorted Space
891
Distorted Space
Distorted Space
892
Distorted Space
Distorted Space
893
Stalemate
Stalemate
894
Endgame
Endgame
895
Neoteric Isle
Neoteric Isle
896
Citae Prisma
Citae Prisma
897
New World Asylum
New World Asylum
898
New World Asylum
New World Asylum
899
Ending Handler
Ending Handler
900
Another Time
Un Autre Temps
901
Grand Hall SEEKRIT Room
Grand Hall SEEKRIT Room
902
Citae Astrae
Citae Astrae
[21]
[22]
Items
Objets
Medicine
Médicaments
Poké Balls
Poké Balls
TMs & HMs
CT & CS
Berries
Baies
Crystals
Cristaux
Battle Items
Objets de combat
Key Items
Objets rares
Nyu
Nyu
Reborn Pokédex
Pokédex Reborn
National Pokédex
Pokédex National
<ac>{1:02d}:{2:02d}
<ac>{1:02d}:{2:02d}
Would you like to save the game?
Voulez-vous sauvegarder la partie?
Expected a section at the beginning of the file (line {1})
Expected a section at the beginning of the file (line {1})
Can't find {1}
Can't find {1}
Invalid section name {1}
Invalid section name {1}
Section {1} can't be an ordered list (section was recognized as an ordered list because its first line is a number)
Section {1} can't be an ordered list (section was recognized as an ordered list because its first line is a number)
Section {1}'s line count is not divisible by 3 (section was recognized as an ordered list because its first line is a number)
Section {1}'s line count is not divisible by 3 (section was recognized as an ordered list because its first line is a number)
Section {1} has an odd number of entries (section was recognized as a hash because its first line is not a number)
Section {1} has an odd number of entries (section was recognized as a hash because its first line is not a number)
Expected a number in section {1}, got {2} instead
Expected a number in section {1}, got {2} instead
Hardy
Hardi
Lonely
Solo
Brave
Brave
Adamant
Rigide
Naughty
Mauvais
Bold
Assuré
Docile
Docile
Relaxed
Relax
Impish
Malin
Lax
Lâche
Timid
Timide
Hasty
Pressé
Serious
Sérieux
Jolly
Jovial
Naive
Naïf
Modest
Modeste
Mild
Doux
Quiet
Discret
Bashful
Pudique
Rash
Foufou
Calm
Calme
Gentle
Gentil
Sassy
Malpoli
Careful
Prudent
Quirky
Bizarre
Cool Ribbon
Cool Ribbon
Cool Ribbon Super
Cool Ribbon Super
Cool Ribbon Hyper
Cool Ribbon Hyper
Cool Ribbon Master
Cool Ribbon Master
Beauty Ribbon
Beauty Ribbon
Beauty Ribbon Super
Beauty Ribbon Super
Beauty Ribbon Hyper
Beauty Ribbon Hyper
Beauty Ribbon Master
Beauty Ribbon Master
Cute Ribbon
Cute Ribbon
Cute Ribbon Super
Cute Ribbon Super
Cute Ribbon Hyper
Cute Ribbon Hyper
Cute Ribbon Master
Cute Ribbon Master
Smart Ribbon
Smart Ribbon
Smart Ribbon Super
Smart Ribbon Super
Smart Ribbon Hyper
Smart Ribbon Hyper
Smart Ribbon Master
Smart Ribbon Master
Tough Ribbon
Tough Ribbon
Tough Ribbon Super
Tough Ribbon Super
Tough Ribbon Hyper
Tough Ribbon Hyper
Tough Ribbon Master
Tough Ribbon Master
Cool Ribbon Great
Cool Ribbon Great
Cool Ribbon Ultra
Cool Ribbon Ultra
Beauty Ribbon Great
Beauty Ribbon Great
Beauty Ribbon Ultra
Beauty Ribbon Ultra
Cute Ribbon Great
Cute Ribbon Great
Cute Ribbon Ultra
Cute Ribbon Ultra
Smart Ribbon Great
Smart Ribbon Great
Smart Ribbon Ultra
Smart Ribbon Ultra
Tough Ribbon Great
Tough Ribbon Great
Tough Ribbon Ultra
Tough Ribbon Ultra
Winning Ribbon
Winning Ribbon
Victory Ribbon
Victory Ribbon
Ability Ribbon
Ability Ribbon
Great Ability Ribbon
Great Ability Ribbon
Double Ability Ribbon
Double Ability Ribbon
Multi Ability Ribbon
Multi Ability Ribbon
Pair Ability Ribbon
Pair Ability Ribbon
World Ability Ribbon
World Ability Ribbon
Champion Ribbon
Champion Ribbon
Sinnoh Champ Ribbon
Sinnoh Champ Ribbon
Record Ribbon
Record Ribbon
Event Ribbon
Event Ribbon
Legend Ribbon
Legend Ribbon
Gorgeous Ribbon
Gorgeous Ribbon
Royal Ribbon
Royal Ribbon
Gorgeous Royal Ribbon
Gorgeous Royal Ribbon
Alert Ribbon
Alert Ribbon
Shock Ribbon
Shock Ribbon
Downcast Ribbon
Downcast Ribbon
Careless Ribbon
Careless Ribbon
Relax Ribbon
Relax Ribbon
Snooze Ribbon
Snooze Ribbon
Smile Ribbon
Smile Ribbon
Footprint Ribbon
Footprint Ribbon
Artist Ribbon
Artist Ribbon
Effort Ribbon
Effort Ribbon
Birthday Ribbon
Birthday Ribbon
Special Ribbon
Special Ribbon
Classic Ribbon
Classic Ribbon
Premier Ribbon
Premier Ribbon
Souvenir Ribbon
Souvenir Ribbon
Wishing Ribbon
Wishing Ribbon
National Ribbon
National Ribbon
Country Ribbon
Country Ribbon
Battle Champion Ribbon
Battle Champion Ribbon
Regional Champion Ribbon
Regional Champion Ribbon
Earth Ribbon
Earth Ribbon
World Ribbon
World Ribbon
National Champion Ribbon
National Champion Ribbon
World Champion Ribbon
World Champion Ribbon
Hoenn Cool Contest Normal Rank winner!
Hoenn Cool Contest Normal Rank winner!
Hoenn Cool Contest Super Rank winner!
Hoenn Cool Contest Super Rank winner!
Hoenn Cool Contest Hyper Rank winner!
Hoenn Cool Contest Hyper Rank winner!
Hoenn Cool Contest Master Rank winner!
Hoenn Cool Contest Master Rank winner!
Hoenn Beauty Contest Normal Rank winner!
Hoenn Beauty Contest Normal Rank winner!
Hoenn Beauty Contest Super Rank winner!
Hoenn Beauty Contest Super Rank winner!
Hoenn Beauty Contest Hyper Rank winner!
Hoenn Beauty Contest Hyper Rank winner!
Hoenn Beauty Contest Master Rank winner!
Hoenn Beauty Contest Master Rank winner!
Hoenn Cute Contest Normal Rank winner!
Hoenn Cute Contest Normal Rank winner!
Hoenn Cute Contest Super Rank winner!
Hoenn Cute Contest Super Rank winner!
Hoenn Cute Contest Hyper Rank winner!
Hoenn Cute Contest Hyper Rank winner!
Hoenn Cute Contest Master Rank winner!
Hoenn Cute Contest Master Rank winner!
Hoenn Smart Contest Normal Rank winner!
Hoenn Smart Contest Normal Rank winner!
Hoenn Smart Contest Super Rank winner!
Hoenn Smart Contest Super Rank winner!
Hoenn Smart Contest Hyper Rank winner!
Hoenn Smart Contest Hyper Rank winner!
Hoenn Smart Contest Master Rank winner!
Hoenn Smart Contest Master Rank winner!
Hoenn Tough Contest Normal Rank winner!
Hoenn Tough Contest Normal Rank winner!
Hoenn Tough Contest Super Rank winner!
Hoenn Tough Contest Super Rank winner!
Hoenn Tough Contest Hyper Rank winner!
Hoenn Tough Contest Hyper Rank winner!
Hoenn Tough Contest Master Rank winner!
Hoenn Tough Contest Master Rank winner!
Super Contest Cool Category Normal Rank winner!
Super Contest Cool Category Normal Rank winner!
Super Contest Cool Category Great Rank winner!
Super Contest Cool Category Great Rank winner!
Super Contest Cool Category Ultra Rank winner!
Super Contest Cool Category Ultra Rank winner!
Super Contest Cool Category Master Rank winner!
Super Contest Cool Category Master Rank winner!
Super Contest Beauty Category Normal Rank winner!
Super Contest Beauty Category Normal Rank winner!
Super Contest Beauty Category Great Rank winner!
Super Contest Beauty Category Great Rank winner!
Super Contest Beauty Category Ultra Rank winner!
Super Contest Beauty Category Ultra Rank winner!
Super Contest Beauty Category Master Rank winner!
Super Contest Beauty Category Master Rank winner!
Super Contest Cute Category Normal Rank winner!
Super Contest Cute Category Normal Rank winner!
Super Contest Cute Category Great Rank winner!
Super Contest Cute Category Great Rank winner!
Super Contest Cute Category Ultra Rank winner!
Super Contest Cute Category Ultra Rank winner!
Super Contest Cute Category Master Rank winner!
Super Contest Cute Category Master Rank winner!
Super Contest Smart Category Normal Rank winner!
Super Contest Smart Category Normal Rank winner!
Super Contest Smart Category Great Rank winner!
Super Contest Smart Category Great Rank winner!
Super Contest Smart Category Ultra Rank winner!
Super Contest Smart Category Ultra Rank winner!
Super Contest Smart Category Master Rank winner!
Super Contest Smart Category Master Rank winner!
Super Contest Tough Category Normal Rank winner!
Super Contest Tough Category Normal Rank winner!
Super Contest Tough Category Great Rank winner!
Super Contest Tough Category Great Rank winner!
Super Contest Tough Category Ultra Rank winner!
Super Contest Tough Category Ultra Rank winner!
Super Contest Tough Category Master Rank winner!
Super Contest Tough Category Master Rank winner!
Ribbon awarded for clearing Hoenn's Battle Tower's Lv. 50 challenge.
Ribbon awarded for clearing Hoenn's Battle Tower's Lv. 50 challenge.
Ribbon awarded for clearing Hoenn's Battle Tower's Lv. 100 challenge.
Ribbon awarded for clearing Hoenn's Battle Tower's Lv. 100 challenge.
A Ribbon awarded for defeating the Tower Tycoon at the Battle Tower.
A Ribbon awarded for defeating the Tower Tycoon at the Battle Tower.
A Ribbon awarded for completing the Battle Tower Double challenge.
A Ribbon awarded for completing the Battle Tower Double challenge.
A Ribbon awarded for completing the Battle Tower Multi challenge.
A Ribbon awarded for completing the Battle Tower Multi challenge.
A Ribbon awarded for completing the Battle Tower Link Multi challenge.
A Ribbon awarded for completing the Battle Tower Link Multi challenge.
A Ribbon awarded for completing the Wi-Fi Battle Tower challenge.
A Ribbon awarded for completing the Wi-Fi Battle Tower challenge.
Ribbon for clearing the Pokémon League and entering the Hall of Fame in another region.
Ribbon for clearing the Pokémon League and entering the Hall of Fame in another region.
Ribbon awarded for beating the Sinnoh Champion and entering the Hall of Fame.
Ribbon awarded for beating the Sinnoh Champion and entering the Hall of Fame.
A Ribbon awarded for setting an incredible record.
A Ribbon awarded for setting an incredible record.
Pokémon Event Participation Ribbon.
Pokémon Event Participation Ribbon.
A Ribbon awarded for setting a legendary record.
A Ribbon awarded for setting a legendary record.
An extraordinarily gorgeous and extravagant Ribbon.
An extraordinarily gorgeous and extravagant Ribbon.
An incredibly regal Ribbon with an air of nobility.
An incredibly regal Ribbon with an air of nobility.
A gorgeous and regal Ribbon that is the peak of fabulous.
A gorgeous and regal Ribbon that is the peak of fabulous.
A Ribbon for recalling an invigorating event that created life energy.
A Ribbon for recalling an invigorating event that created life energy.
A Ribbon for recalling a thrilling event that made life more exciting.
A Ribbon for recalling a thrilling event that made life more exciting.
A Ribbon for recalling feelings of sadness that added spice to life.
A Ribbon for recalling feelings of sadness that added spice to life.
A Ribbon for recalling a careless error that helped steer life decisions.
A Ribbon for recalling a careless error that helped steer life decisions.
A Ribbon for recalling a refreshing event that added sparkle to life.
A Ribbon for recalling a refreshing event that added sparkle to life.
A Ribbon for recalling a deep slumber that made life soothing.
A Ribbon for recalling a deep slumber that made life soothing.
A Ribbon for recalling that smiles enrich the quality of life.
A Ribbon for recalling that smiles enrich the quality of life.
A Ribbon awarded to a Pokémon deemed to have a top-quality footprint.
A Ribbon awarded to a Pokémon deemed to have a top-quality footprint.
Ribbon awarded for being chosen as a super sketch model in Hoenn.
Ribbon awarded for being chosen as a super sketch model in Hoenn.
Ribbon awarded for being an exceptionally hard worker.
Ribbon awarded for being an exceptionally hard worker.
A Ribbon to celebrate a birthday.
A Ribbon to celebrate a birthday.
A special Ribbon for a special day.
A special Ribbon for a special day.
A Ribbon that proclaims love for Pokémon.
A Ribbon that proclaims love for Pokémon.
Special Holiday Ribbon.
Special Holiday Ribbon.
A Ribbon to cherish a special memory.
A Ribbon to cherish a special memory.
A Ribbon said to make your wish come true.
A Ribbon said to make your wish come true.
A Ribbon awarded for overcoming all difficult challenges.
A Ribbon awarded for overcoming all difficult challenges.
Pokémon League Champion Ribbon.
Pokémon League Champion Ribbon.
Battle Competition Champion Ribbon.
Battle Competition Champion Ribbon.
Pokémon World Championships Regional Champion Ribbon.
Pokémon World Championships Regional Champion Ribbon.
A Ribbon awarded for winning 100 matches in a row.
A Ribbon awarded for winning 100 matches in a row.
Pokémon World Championships National Champion Ribbon.
Pokémon World Championships National Champion Ribbon.
Pokémon World Championships World Champion Ribbon.
Pokémon World Championships World Champion Ribbon.
Failed to load the bitmap located at: {1}
Failed to load the bitmap located at: {1}
Frame width is 0
Frame width is 0
Frame height is 0
Frame height is 0
Bitmap's width ({1}) is not a multiple of frame width ({2}) [Bitmap={3}]
Bitmap's width ({1}) is not a multiple of frame width ({2}) [Bitmap={3}]
Bitmap's height ({1}) is not a multiple of frame height ({2}) [Bitmap={3}]
Bitmap's height ({1}) is not a multiple of frame height ({2}) [Bitmap={3}]
Bitmap's width ({1}) is not a multiple of frame count ({2}) [Bitmap={3}]
Bitmap's width ({1}) is not a multiple of frame count ({2}) [Bitmap={3}]
Moves the main character. Also used to scroll through list entries.
Déplacer le personnage ; faire défiler une liste.
Used to confirm a choice, check things, and talk to people.
Confirmer un choix ; inspecter ; engager le dialogue.
Used to exit, cancel a choice or mode, and open the pause menu.
Annuler ; quitter ; ouvrir le menu.
Hold down while walking to run.
Maintenir tout en marchant pour courir.
Press to use a registered Key Item.
Utiliser un Objet Clé enregistré.
An egg can't be an active Pokémon
An egg can't be an active Pokémon
the foe {1}
{1} adverse
The foe {1}
{1} adverse
the wild {1}
{1} sauvage
The wild {1}
{1} sauvage
{1}
{1}
the ally {1}
{1} allié
The ally {1}
{1} allié
HP less than 0
HP less than 0
HP greater than total HP
HP greater than total HP
{1} took on {2}'s {3}!
{1} reçoit {3} de {2}!
{1} received {2}'s {3}!
{1} reçoit {3} de {2}!
{1}'s Soul-heart activated!
Animacœur de {1} s'active!
{1} fainted!
{1} est K.O.!
{1} is freed from Sky Drop effect!
{1} est lâché en Chute Libre!
{1}'s Multitype activated!
Multitype de {1} s'active!
{1}'s RKS System activated!
Système Alpha de {1} s'active!
{1} rolled the {2} type!
{1} prend le Type {2}!
{1} transformed!
{1} change de forme!
{1} formed a school!
{1} se rassemble avec ses amis!
{1} stopped schooling!
Le Banc de {1} s'éparpille!
{1}'s shields came up!
Le Bouclier-Carcan de {1} est actif!
{1}'s shields went down!
Le Bouclier-Carcan de {1} n'est plus actif!
You sense the presence of many!
Vous sentez la présence d'un grand nombre d'individus!
{1} transformed into its Complete Forme!
{1} prend sa Forme Parfaite!
Kyogre's Primal Reversion! It reverted to its primal form!
Primo-Résurgence de Kyogre! Il retrouve son apparence originelle!
Groudon's Primal Reversion! It reverted to its primal form!
Primo-Résurgence de Groudon! Il retrouve son apparence originelle!
A heavy rain began to fall!
Une pluie battante s'abat soudainement!
The sunlight turned extremely harsh!
Les rayons du soleil s'intensifient!
A mysterious air current is protecting Flying-type Pokemon!
Un vent mystérieux enveloppe les Pokémon de type Vol!
The heavy rain has lifted.
La pluie battante s'est arrêtée.
The harsh sunlight faded!
Le soleil étouffant s'est arrêté!
The mysterious air current has dissipated!
Le vent mystérieux s'est arrêté de souffler!
The terrain became electrified!
De l'électricité parcourt le terrain!
The terrain became grassy!
Un beau gazon pousse sur le terrain!
The terrain became misty!
La brume recouvre le terrain!
The terrain became mysterious!
Le sol se met à réagir de façon bizarre...
{1}'s Elemental Seed boosted its Defense!
La Graine Élémentaire de {1} augmente sa Défense!
{1} began charging power!
{1} se met à charger son énergie!
{1} planted its roots!
{1} plante ses racines!
There's no relief from this heavy rain!
Cette pluie battante n'offre aucun répit!
The extremely harsh sunlight was not lessened at all!
Les rayons brûlants du soleil n'ont pas été atténués!
The mysterious air current blows on regardless!
Le vent mystérieux soufflera quoi qu'il arrive!
The weather disappeared into space!
La météo a disparu dans l'espace!
You're too deep to notice the weather!
Vous êtes trop profond pour remarquer la météo!
{1}'s Drizzle made it rain!
Crachin de {1} fait pleuvoir!
{1}'s Sand Stream whipped up a sandstorm!
Sable Volant de {1} déclenche une tempête de sable!
{1}'s Drought intensified the sun's rays!
Sécheresse de {1} intensifie les rayons du soleil!
The sun lit up the crystal cavern!
Le soleil illumine la caverne de cristaux!
{1}'s Snow Warning made it hail!
Alerte Neige de {1} déclenche la grêle!
The weather created a rainbow!
La météo crée un arc-en-ciel!
The effects of the weather disappeared.
Les effets de la météo se dissipent.
{1} is exerting its Pressure!
{1} augmente la Pression!
{1} breaks the mold!
{1} brise le moule!
{1} is drowsing!
{1} est en Hypersommeil!
{1} is radiating a bursting aura!
{1} dégage une aura électrique instable!
{1} is radiating a blazing aura!
{1} dégage une aura de flammes incandescentes!
{1} is radiating a Fairy aura!
{1} dégage une aura enchanteresse!
{1} is radiating a Dark aura!
{1} dégage une aura de ténèbres!
{1} reversed all other Pokémon's auras!
{1} inverse toutes les auras!
{1} is floating on its balloon!
{1} flotte sur son Ballon!
{1} traced {2}'s {3}!
{1} trace {3} de {2}!
{1}'s {2} sharply boosted its Attack!
{2} augmente beaucoup l'Attaque de {1}!
{1}'s {2} boosted its Attack!
{2} augmente l'Attaque de {1}!
{1}'s {2} sharply boosted its Special Attack!
{2} augmente beaucoup l'Attaque Spéciale de {1}!
{1}'s {2} boosted its Special Attack!
{2} augmente l'Attaque Spéciale de {1}!
{1}'s {2} boosted its Evasion!
{2} de {1} augmente son Esquive!
{1}'s ability boosted its Evasion!
Le Talent de {1} augmente son esquive!
{1}'s item boosted its Evasion!
L'objet de {1} augmente son Esquive!
{1}'s shining armor boosted its Defense!
L'armure scintillante de {1} augmente sa Défense!
{1}'s magical power boosted its Special Defense!
Les pouvoirs magiques de {1} augmente sa Défense Spéciale!
{1}'s magical power boosted its Special Attack!
Les pouvoirs magiques de {1} augmente son Attaque Spéciale!
{1}'s Magma Armor boosted its defenses!
Armumagma de {1} augmente ses défenses!
{1}'s {2} caused the garden to grow a little bit!
{2} de {1} fait croître un peu le jardin!
{1}'s {2} flared up with starlight!
{2} de {1} illumine le ciel étoilé!
{1}'s Anticipation raised its Special Attack!
Anticipation de {1} augmente son Attaque Spéciale!
{1}'s Water Compaction sharply raised its defense!
Sable Humide de {1} augmente beaucoup sa Défense!
{1} frisked the foe and found one {2}!
{1} fouille l'ennemi et trouve {2}!
{1} shuddered with anticipation!
Anticipation de {1} le fait trembler!
The opposing team is too nervous to eat berries!
L'équipe adverse ne peut plus utiliser de Baies!
Your team is too nervous to eat berries!
Votre équipe ne peut plus utiliser de Baies!
{1}'s Forewarn alerted it to {2}!
Prédiction de {1} lui signale {2}!
{1} transformed into {2}!
{1} se transforme en {2}!
{1}'s {2} was transferred to {3}!
{2} de {1} est transféré à {3}!
{1} was hurt by the {2}!
{1} est blessé(e) par {2}!
{1} was burned by the heat!
La chaleur brûle {1}! 
{1} was caught in the toxic aftermath!
{1} est touché(e) par l'explosion toxique!
{1} was caught in the aftermath!
{1} est touché par l'explosion!
{1}'s {2} infatuated {3}!
{2} de {1} rend {3} amoureux(se)!
{1}'s {2} poisoned {3}!
{2} de {1} a empoisonné {3}!
{1}'s {2} made {3} sleep!
{2} de {1} endort {3}!
{1}'s {2} paralyzed {3}! It may be unable to move!
{2} de {1} paralyse {3}! Il peut ne plus attaquer!
{1}'s {2} burned {3}!
{2} de {1} a brûlé {3}!
{1}'s {2} hurt {3}!
{2} de {1} a blessé {3}!
{1} was mummified by {2}!
{2} momifie {1}!
{1}'s {2} sharply boosted {3}'s Speed!
{1}'s {2} sharply boosted {3}'s Speed!
{1}'s {2} boosted {3}'s Speed!
{1}'s {2} boosted {3}'s Speed!
{1}'s {2} prevents stat loss!
{2} de {1} empêche la perte de stats!
{1}'s {2} harshly lowered {3}'s Speed!
{2} de {1} baisse beaucoup la Vitesse de {3}!
{1}'s {2} lowered {3}'s Speed!
{2} de {1} baisse la Vitesse de {3}!
{1} pickpocketed {2}'s {3}!
{1} a volé {3} de {2}!
{2}'s innards hurt {1}!
Les entrailles de {2} blessent {1}!
{1}'s Moxie raised its Attack!
Impudence de {1} augmente son Attaque!
{1}'s Beast Boost raised its Attack!
Boost Chimère de {1} augmente son Attaque!
{1}'s Beast Boost raised its Defense!
Boost Chimère de {1} augmente sa Défense!
{1}'s Beast Boost raised its Special Attack!
Boost Chimère de {1} augmente son Attaque Spéciale!
{1}'s Beast Boost raised its Special Defense!
Boost Chimère de {1} augmente sa Défense Spéciale!
{1}'s Beast Boost raised its Speed!
Boost Chimère de {1} augmente sa Vitesse!
{1}'s {2} disabled {3}!
{2} de {1} empêche d'utiliser {3}!
{1}'s {2} was broken!
L'{2} de {1} se brise!
{1}'s {2} raised its Attack!
{2} de {1} augmente son Attaque!
{1}'s {2} made {3} ineffective!
{1}'s {2} made {3} ineffective!
{1} stole {2}'s {3}!
{1} vole {3} de {2}!
{1}'s {2} raised its speed!
{2} de {1} augmente sa Vitesse!
{1}'s {2} lowered its Defense!
{2} de {1} diminue sa Défense!
{1}'s {2} sharply raised its Speed!
{2} de {1} augmente beaucoup sa Vitesse!
{1}'s {2} raised its Defense!
{2} de {1} augmente sa Défense!
{1}'s Water Compaction sharply raised its Defense!
Sable Humide de {1} augmente beaucoup sa Défense!
{1}'s {2} sharply raised its Defense!
{2} de {1} augmente beaucoup sa Défense!
{1}'s {2} sharply raised its Defense and Special Defense!
{2} de {1} augmente beaucoup sa Défense et Défense spéciale!
{1}'s Air Balloon popped!
Ballon de {1} a explosé!
{1}'s {2} raised its Special Attack!
{2} de {1} augmente son Attaque Spéciale!
{1}'s {2} raised its Special Defense!
{2} de {1} augmente sa Défense Spéciale!
{1}'s {2} sharply raised its Attack!
{2} de {1} augmente beaucoup son Attaque!
{1}'s Weakness Policy sharply raised its Special Attack!
Vulné-Assurance de {1} augmente beaucoup son Attaque Spéciale!
{1}'s {2} maxed its Attack!
{2} de {1} monte son Attaque au maximum!
#{target.pbThis}'s Red Card activates!
Le Carton Rouge de #{target.pbThis} s'active!
{1} anchored itself with {2}!
{1} s'ancre au sol avec {2}!
{1} anchored itself with its roots!
{1} s'enracine!
{1} was dragged out!
{1} est ejecté(e)!
#{target.pbThis}'s Eject Button activates!
Le Bouton Fuite de #{target.pbThis} s'active!
{1} went back to {2}!
{1} revient vers {2}!
{1}'s Limber cured its paralysis problem!
Échauffement de {1} soigne sa paralysie!
{1}'s Oblivious cured its love problem!
Benêt de {1} met fin à son amour!
{1}'s Vital Spirit cured its sleep problem!
Esprit Vital de {1} le réveille!
{1}'s Insomnia cured its sleep problem!
Insomnia de {1} le réveille!
{1}'s Immunity cured its poison problem!
Vaccin de {1} soigne le poison!
{1}'s Own Tempo cured its confusion problem!
Tempo Perso de {1} met fin à la confusion!
{1}'s Magma Armor cured its ice problem!
Armumagma de {1} le dégèle!
{1}'s Water Veil cured its burn problem!
Ignifu-Voile de {1} soigne sa brûlure!
{1} became confused!
Cela rend {1} confus!
{1}'s {2} restored health!
{2} de {1} restaure ses PV!
{1}'s {2} cured its paralysis problem!
{2} de {1} soigne sa paralysie!
{1}'s {2} cured its sleep problem!
{1} de {2} le réveille!
{1}'s {2} cured its poison problem!
{1} de {2} le guérit du poison!
{1}'s {2} cured its burn problem!
{1} de {2} soigne sa brûlure!
{1}'s {2} cured its ice problem!
{1} de {2} le dégèle!
{1}'s {2} restored {3}'s PP!
{1} de {2} restaure les PP de {3}!
{1}'s {2} cured its confusion problem!
{1} de {2} le sort de sa confusion!
{1}'s {2} cured its frozen problem!
{1} de {2} le décongèle!
For {1}, the {2} was too spicy!
{1} est trop épicé pour {2}!
For {1}, the {2} was too dry!
{1} est trop sec pour {2}!
For {1}, the {2} was too sweet!
{1} est trop doux pour {2}!
For {1}, the {2} was too bitter!
{1} est trop amer pour {2}!
For {1}, the {2} was too sour!
{1} est trop acide pour {2}!
Using its {1}, the Attack of {2} rose!
En utilisant {1}, {2} augmente son Attaque!
Using its {1}, the Defense of {2} rose!
En utilisant {1}, {2} augmente sa Défense!
Using its {1}, the Speed of {2} rose!
En utilisant {1}, {2} augmente sa Vitesse!
Using its {1}, the Special Attack of {2} rose!
En utilisant {1}, {2} augmente son Attaque Spéciale!
Using its {1}, the Special Defense of {2} rose!
En utilisant {1}, {2} augmente sa Défense Spéciale!
{1} used its {2} to get pumped!
{1} utilise {2} et se gonfle!
Using {1}, the Attack of {2} rose sharply!
En utilisant {1}, {2} augmente beaucoup son Attaque!
Using {1}, the Defense of {2} rose sharply!
En utilisant {1}, {2} augmente beaucoup sa Défense!
Using {1}, the Speed of {2} rose sharply!
En utilisant {1}, {2} augmente beaucoup sa Vitesse!
Using {1}, the Special Attack of {2} rose sharply!
En utilisant {1}, {2} augmente beaucoup son Attaque Spéciale!
Using {1}, the Special Defense of {2} rose sharply!
En utilisant {1}, {2} augmente beaucoup sa Défense Spéciale!
{1}'s {2} restored its status!
{1} de {2} guérit son problème de statut!
{1}'s {2} cured its love problem!
{1} de {2} met fin à son amour!
{1} is taunted no more!
Provoc de {1} prend fin!
{1}'s encore ended!
Encore de {1} prend fin!
{1} is tormented no more!
Tourmente de {1} prend fin!
{1} is disabled no more!
{1} n'est plus sous entrave!
{1}'s heal block ended!
Anti-Soin de {1} prend fin!
{1}'s {2} restored its HP a little!
{2} de {1} restaure une partie de ses PV!
{1} was hurt by its {2}!
{1} est blessé(e) par {2}!
{1} restored its HP!
{1} restored its HP!
{1} became healthy.
{1} retrouve la forme.
{1} was cured of paralysis.
{1} n'est plus paralysé.
{1} woke up.
{1} se réveille.
{1} was cured of its poisoning.
{1} est guéri de l'empoisonnement.
{1}'s burn was healed.
La brûlure de {1} est guérie.
{1} was thawed out.
{1} est dégelé(e).
{1} snapped out of confusion.
{1} sort de sa confusion.
{1} restored health!
{1} regagne des PV!
{1} raised its Attack!
{1} augmente son Attaque!
{1} raised its Defense!
{1} augmente sa Défense!
{1} raised its Speed!
{1} augmente sa Vitesse!
{1} raised its Special Attack!
{1} augmente son Attaque Spéciale!
{1} raised its Special Defense!
{1} augmente sa Défense Spéciale!
{1} is getting pumped!
{1} se gonfle!
{1}'s Attack rose sharply!
L'Attaque de {1} augmente beaucoup!
{1}'s Defense rose sharply!
La Défense de {1} augmente beaucoup!
{1}'s Speed rose sharply!
La Vitesse de {1} augmente beaucoup!
{1}'s Special Attack rose sharply!
L'Attaque Spéciale de {1} augmente beaucoup!
{1}'s Special Defense rose sharply!
La Défense Spéciale de {1} augmente beaucoup!
{1} ate its Custap berry to move first!
{1} mange sa Baie Chérim et peut agir en premier!
{1} snatched {2}'s move!
{1} se saisit de l'attaque de {2}!
{1} se saisit de l'attaque de {2}!
{1} se saisit de l'attaque de {2}!
{1}'s {2} blocks {3}!
{2} de {1} bloque {3}!
{1}'s Lightningrod took the move!
Paratonnerre de {1} reçoit l'attaque!
{1}'s Storm Drain took the move!
Lavabo de {1} reçoit l'attaque!
{1}'s {2} was bounced back by Magic Coat!
{2} est renvoyé par Reflet Magik!
{1} ignored orders while asleep!
{1} ignore les ordres et fait un somme!
{1} ignored orders!
{1} ignore les ordres!
{1} took a nap!
{1} fait une sieste!
{1} won't obey!
{1} n'obéit pas!
It hurt itself from its confusion!
Il se blesse dans sa confusion!
{1} turned away!
{1} tourne le dos!
{1} is loafing around!
{1} paresse!
{1} pretended not to notice!
{1} fait mine de ne rien remarquer!
{1} wasn't affected!
{1} n'est pas affecté(e)!
But it failed to spit up a thing!
Mais rien à relâcher!
The Mat Block was broken!
The Mat Block was broken!
{1} protected itself!
{1} se protège!
{1}'s Crafty Shield activated!
La Vigilance de {1} s'active!
{1}'s Wide Guard prevented damage!
La Garde Large de {1} protège des dégâts!
{1}'s Quick Guard prevented damage!
La Prévention de {1} protège des dégâts!
{1}'s Spiky Shield hurt {2}!
La Pico-Défense de {1} blesse {2}!
{1}'s Baneful Bunker poisoned {2}!
Le Blockhaus de {1} empoisonne {2}!
But it failed!
Mais cela échoue!
{1} avoided the attack!
{1} évite l'attaque!
{1} evaded the attack!
{1} esquive l'attaque!
{1} is unaffected!
Ça n'affecte pas {1}!
{1}'s attack missed!
{1} rate son attaque!
{1} makes Ground moves miss with Levitate!
{1} fait échouer les capacités Sol avec Lévitation!
{1}'s Air Balloon makes Ground moves miss!
Ballon de {1} fait échouer les capacités Sol!
{1} makes Ground moves miss with Magnet Rise!
{1} fait échouer les capacités Sol avec Vol Magnétik!
{1} makes Ground moves miss with Telekinesis!
{1} fait échouer les capacités Sol avec Lévikinésie!
{1} avoided damage with Wonder Guard!
{1} évite les dégâts avec Garde Mystique!
It doesn't affect<<n>>{1}...
Ça n'affecte pas <<n>>{1}...
{1} is freed from the Sky Drop effect!
{1} est lâché en Chute Libre!
The attack was reflected by the mirror!
L'attaque est réfléchie par le miroir!
{1} can't use {2} after the taunt!
{1} ne peut pas utiliser {2} après la Provoc!
{1} can't use {2} after the Heal Block!
{1} ne peut pas utiliser {2} après Anti-Soin!
{1} can't use sound-based moves because of it's throat damage!
{1} ne peut plus émettre de sons à cause de sa douleur!
{1} can't use the same move in a row due to the torment!
{1} ne peut pas utiliser la même capacité à cause de la Tourmente!
{1} can't use the sealed {2}!
{1} ne peut pas utiliser {2}!
{1}'s {2} is disabled!
Il y a une Entrave sur {2} de {1}!
{1} appears incapable of using its power!
{1} semble incapable d'utiliser sa puissance!
{1} must recharge!
{1} doit se recharger!
{1} was defrosted by {2}!
{1} est dégelé par {2}!
{1}'s evasion fell!
L'esquive de {1} diminue!
{1} won't flinch because of its {2}!
{2} de {1} empêche la peur!
{1} flinched and couldn't move!
{1} a la trouille!
{1} was knocked into a rock!
{1} a été projeté contre un rocher!
{1} had its type changed to {3}!
{1} change son type en {3}!
{1} kept going and crashed!
{1} s'écrase au sol!
{1} hit a rock instead!
{1} se prend un rocher à la place!
{1} hit a mirror instead!
{1} frappe un miroir!
The mirror shattered!
Le miroir se brise!
{1} transformed into Aria Forme!
{1} se tranforme en Forme Chant!
{1} transformed into Pirouette Forme!
{1} se tranforme en Forme Pirouette!
{1}'s Berserk boosted its Special Attack!
Folle Furie de {1} augmente son Attaque Spéciale!
{1} tactically retreated!
{1} fait un Repli Tactique!
{1} wimped out!
{1} prend la poudre d'Escampette!
{1}'s {2} lost all its PP due to the grudge!
{2} de {2} perd tous ses PP à cause de la rancune!
{1}'s rage is building!
La Frénésie de {1} augmente!
It's super effective!
C'est super efficace!
It's not very effective...
Ce n'est pas très efficace...
Hit {1} time!
Touché {1} fois!
Hit {1} times!
Touché {1} fois!
{1} took its attacker down with it!
{1} emmène l'ennemi au tapis!
{1}'s {2} made it the {3} type!
{2} de {1} le transforme en type {3}!
{1}'s Dancer boosted its Special Attack and Speed!
Danseuse de {1} augmente son Attaque spéciale et sa Vitesse!
{1} joined in with the dance!
{1} rejoint la danse!
{1} used<<n>>{2}!
{1} utilise <<n>>{2}!
But there was no PP left for the move!
Mais il n'y a plus de PP pour cette attaque!
The powder around {1} exploded!
La nuée de poudre autour de {1} explose!
But there was no target...
Mais il n'y a pas de cible...
The hyper-charged terrain shorted out!
Le terrain est court-circuité!
The mist was blown away!
La brume se dissipe!
The wind snuffed out the flame!
Le vent étouffe les flammes!
The water snuffed out the flame!
L'eau étouffe les flammes!
The toxic mist collected on the ground!
La brume toxique s'amasse sur le sol!
The field shorted out!
Il va faire tout noir!
SYSTEM ONLINE.
SYSTÈME EN LIGNE.
The battle sank into the depths!
Le combat coule dans les profondeurs!
The garden grew a little bit!
Le jardin croît un peu!
The world's matter reformed!
La matière du monde se reforme!
The world was regenerated!
Le monde est régénéré!
{1} bounced the {2} back!
{1} renvoie {2}!
{1}'s Magic Bounce increased its evasion!
Miroir Magik de {1} augmente son esquive!
A Pokemon's Damp ability prevented a complete explosion!
La Moiteur ambiante empêche l'explosion complète!
The quake broke up the ice into spiky pieces!
La secousse brise la glace en mille morceaux!
Steam shot up from the field!
De la vapeur surgit du terrain!
The attack stirred up the ash on the ground!
L'attaque soulève un nuage de cendres!
Poison spread through the water!
Le poison se diffuse dans l'eau!
The water was polluted!
L'eau est souillée!
The grime sank beneath the battlers!
Le poison s'écoule sous les combattants!
Bits of rock fell from the crumbling ceiling!
Le plafond se fissure et des débris tombent!
The quake collapsed the ceiling!
La secousse fait s'écrouler le plafond!
The mirror arena shattered!
L'arène se brise en mille morceaux!
The grassy terrain caught fire!
Le champ herbu prend feu!
The grassy terrain was corroded!
Le champ herbu est intoxiqué!
Poison spread through the mist!
Le poison de diffuse dans la brume!
The mist was corroded!
La brume est intoxiquée!
The dark crystals were shattered!
Les cristaux sombres se brisent!
The board was destroyed!
The board was destroyed!
The grime snuffed out the flame!
La saleté étouffe les flammes!
The sand snuffed out the flame!
Le sable étouffe les flammes!
The polluted field was purified!
Le terrain pollué est purifié!
The toxic mist combusted!
La brume toxique prend feu!
The ice melted away!
La glace fond!
The quake broke up the ice!
La secousse brise la glace!
The forest caught fire!
La forêt prend feu!
The field combusted!
Le terrain prend feu!
The field cooled off!
Le terrain refroidit!
The field was broken!
Le terrain est détruit!
The battle was pulled underwater!
Le combat est entraîné sous l'eau!
The water froze over!
La surface de l'eau a gelé!
The battle resurfaced!
Le combat remonte à la surface!
The cave was littered with crystals!
La caverne se couvre de cristaux!
The crystals' light was warped by the darkness!
La lumière des cristaux est avalée par l'obscurité!
The crystals were broken up!
Les cristaux se brisent!
The maelstrom flushed out the poison!
Le tourbillon chasse le poison!
The toxic water froze over!
L'eau toxique a gelé!
The mountain was covered in snow!
La montagne se couvre de neige!
The snow melted away!
La neige fond!
The lava was frozen solid!
La lave est gelée!
The lava began to harden!
La lave durcit!
The lava solidified!
La lave est devenue solide!
The garden caught fire!
Le jardin prend feu!
The garden was cut down a bit!
Le gazon est tondu!
{1} restored a little HP using its Shell Bell!
{1} restaure un peu ses PV grâce au Grelot Coque!
{1} lost some of its HP!
{1} perd quelques PV!
{1} woke up in the uproar!
{1} est réveillé par le brouhaha!
{1} fled!
{1} s'enfuit!
{1}'s {2} raised its Speed!
{2} de {1} augmente sa vitesse!
{1}'s {2} restored its HP!
{2} de {1} lui rend des PV!
{1}'s {2} made {3} useless!
{2} de {1} rend {3} inutile!
{1}'s {2} raised its Fire power!
{2} de {1} augmente sa puissance de Feu!
...But there was no solid ground to attack from!
...Mais il n'y a pas de sol concret pour attaquer!
...But the attack was doused instantly!
...Mais l'attaque est immédiatement noyée!
{1}'s {2} blocked the attack!
{2} de {1} bloque l'attaque!
{1} hid behind a rock to dodge the attack!
{1} se cache derrière une pierre pour éviter l'attaque!
{1} avoids attacks by its ally Pokémon!
{1} évite les attaques de ses alliés!
It doesn't affect {1}...
Ça n'affecte pas {1}...
The {1} strengthened {2}'s power!
{1} a renforcé le pouvoir de {2}!
The explosion became hyper-charged!
L'explosion se charge d'électricité!
The attack became hyper-charged!
L'attaque devient hyper-chargée!
The attack powered up!
L'attaque gagne en puissance!
The wind picked up strength from the field!
Le terrain renforce le vent!
The grass softened the attack...
L'herbe affaiblit l'attaque...
The mist's energy strengthened the attack!
L'énergie de la Brume améliore l'attaque!
The mist softened the attack...
La brume affaiblit l'attaque...
The darkness strengthened the attack!
L'obscurité renforce l'attaque!
The darkness began to gather...!
L'obscurité s'amasse...!
The crystals' light strengthened the attack!
la lumière des cristaux renforce l'attaque!
The crystal split the attack!
Le cristal diffracte l'attaque!
The chess piece slammed forward!
La pièce d'échecs avance d'un coup!
En passant!
En passant!
WHAMMO!
WAOUH!
...OVER 9000!!!
...PLUS DE 9000!!!
...POWERFUL!
...PUISSANT!
...NICE!
...PAS MAL!
...OK!
...OK!
...WEAK!
...FAIBLE!
And a little extra for you, darling!
Et un petit bonus pour toi, mon cœur!
Back, foul beast!
Arrière, monstre!
What grace!
Quelle grâce!
An extravagant aerial finish!
Une prouesse aérienne éblouissante!
And what an entrance it is!
Une entrée fracassante!
Loud and clear!
Clair et puissant!
The flames spread from the attack!
Les flammes se propagent!
{1} was knocked into the flames!
{1} est projeté dans les flammes!
The murk strengthened the attack!
La vase renforce l'attaque!
The attack dissipated in the soggy ground...
L'attaque se dissipe dans le sol détrempé...
The attack was rainbow-charged!
L'attaque se charge dans l'arc-en-ciel!
The rainbow softened the attack...
L'arc-en-ciel affaiblit l'attaque...
The corrosion strengthened the attack!
La corrosion renforce l'attaque!
The poison strengthened the attack!
Le poison renforce l'attaque!
The desert strengthened the attack!
Le désert renforce l'attaque!
{1} gained momentum on the ice!
{1} a la priorité sur la glace!
The cold softened the attack...
Le froid affaiblit l'attaque...
SMASH'D!
ÉCLATÉ!
The rocks strengthened the attack!
Les rochers renforcent l'attaque!
A tree slammed down!
Un arbre est abattu!
They're coming out of the woodwork!
They're coming out of the woodwork!
The forest softened the attack...
La forêt affaiblit l'attaque...
The field super-heated the attack!
Le terrain surchauffe l'attaque!
ATTACK SEQUENCE INITIATE.
SÉQUENCE D'ATTAQUE INITIÉE.
ATTACK SEQUENCE UPDATE.
SÉQUENCE D'ATTAQUE MISE À JOUR.
BZZZAPP!
BZZZAPP!
Bzzapp!
Bzzapp!
Bzap!
Bzap!
Bzzt.
Bzzt.
Bzt...
Bzt...
Blinding!
Aveuglant!
The attack picked up electricity!
L'attaque amasse de l'électricité!
The waste joined the attack!
La crasse se joint à l'attaque!
BLEAAARGGGGH!
BLEAAARGGGGH!
The waste did it for the vine!
La crasse renforce la liane!
The waste was added to the attack!
De la crasse s'est ajoutée à l'attaque!
Wibble-wibble wobble-wobb...
Blub-blub-bloub-bloub...
Ash mixed into the attack!
Des cendres s'ajoutent à l'attaque!
...And with pure focus!
...La concentration est pure!
The sand strengthened the atttack!
Le sable renforce l'attaque!
...And with focus...!
...La concentration est grande!
...And with full focus...!
...La concentration est parfaite!
Surf's up!
C'est l'heure de surfer!
The attack rode the current!
L'attaque suit le courant!
Jet-streamed!
Comme un geyser!
From the depths!
Des profondeurs!
ECHO-Echo-echo!
ÉCHO-Écho-écho!
...Piled on!
...Empilé!
The crystals strengthened the attack!
Les cristaux renforcent l'attaque!
The toxic water strengthened the attack!
L'eau toxique renforce l'attaque!
{1} was thrown partway down the mountain!
{1} est projeté en bas de la montagne!
The wind strengthened the attack!
Le vent renforce l'attaque!
The mountain strengthened the attack!
La montagne renforce l'attaque!
The frigid wind strengthened the attack!
Le vent frais renforce l'attaque!
The snow strengthened the attack!
La neige renforce l'attaque!
The holy energy resonated with the attack!
L'énergie sacrée résonne avec l'attaque!
The legendary energy resonated with the attack!
L'énergie légendaire résonne avec l'attaque!
The mirrors strengthened the attack!
Les miroirs renforcent l'attaque!
The beam was focused from the reflection!
Le rayon est renforcé par la réflexion!
The reflected light was blinding!
La lumière réfléchie est aveuglante!
True love never hurt so badly!
De l'amour à la haine!
The blade cuts true!
Ma lame te pourfendra!
The magical energy strengthened the attack!
L'énergie magique renforce l'attaque!
Trial of the Dragon!!!
L'Épreuve du Dragon!!!
{1} was knocked into the lava!
{1} tombe dans la lave!
The lava strengthened the attack!
La lave renforce l'attaque!
The draconic energy boosted the attack!
L'énergie draconique renforce l'attaque!
{1} was cut down to size!
{1} est taillé à ras!
The fresh scent of flowers boosted the attack!
La parfum frais des fleurs renforce l'attaque!
The vibrant aroma scent of flowers boosted the attack!
L'arôme enivrant des fleurs renforce l'attaque!
Starlight surged through the attack!
La lumière des étoiles canalise l'attaque!
Lunar energy surged through the attack!
L'énergie lunaire canalise l'attaque!
The astral energy boosted the attack!
L'énergie astrale amplifie l'attaque!
A star came crashing down!
Une météorite s'écrase!
The light shone through the infinite darkness!
La lumière point dans les ténèbres infinies!
The unformed land diffused the attack...
Le sol informe disperse l'attaque...
The germinal matter amassed in the attack!
La matière germinale s'amasse dans l'attaque!
The ethereal energy strengthened the attack!
L'énergie éthérée renforce l'attaque!
A star came crashing down on {1}!
Une étoile vient s'écraser sur {1}!
The psychic energy strengthened the attack!
L'énergie psychique renforce l'attaque!
The Electric Terrain strengthened the attack!
Le Champ Électrifié renforce l'attaque!
The Grassy Terrain strengthened the attack!
Le Champ Herbu renforce l'attaque!
The grass below caught flame!
Le gazon prend feu!
The Misty Terrain weakened the attack!
Le Champ Brumeux affaiblit l'attaque!
The darkness boosted the attack!
L'obscurité renforce l'attaque!
The blaze amplified the attack!
Les flammes amplifient l'attaque!
The blaze softened the attack...
Les flammes affaiblissent l'attaque...
The poison infected the nearby murk!
Le poison contamine la vase!
The rainbow energized the attack!
L'arc-en-ciel énergise l'attaque!
The toxic mist caught flame!
La brume toxique prend feu!
The desert softened the attack...
Le désert affaiblit l'attaque...
The cold strengthened the attack!
Le froid renforce l'attaque!
The field strengthened the attack!
Le terrain renforce l'attaque!
The forestry strengthened the attack!
La forêt renforce l'attaque!
The attack spreads through the forest!
L'attaque se disperse dans la forêt!
The attack was super-heated!
L'attaque est surchauffée!
The extreme heat softened the attack...
La chaleur extrême affaiblit l'attaque...
The attack took energy from the field!
Le terrain énergise l'attaque!
The water strengthened the attack!
L'eau renforce l'attaque!
The water conducted the attack!
L'eau est conductrice!
The water deluged the attack...
L'eau détrempe l'attaque...
The water super-conducted the attack!
L'eau est super-conductrice!
The cave choked out the air!
La caverne étouffe le courant d'air!
The cavern strengthened the attack!
La caverne renforce l'attaque!
.0P pl$ nerf!-//
.0P pl$ nerf!-//
The crystals charged the attack!
Les cristaux chargent l'attaque!
The crystal energy strengthened the attack!
L'énergie cristalline renforce l'attaque!
The toxic water conducted the attack!
L'attaque se propage dans l'eau toxique!
The open air strengthened the attack!
L'air libre renforce l'attaque!
The snowy mountain strengthened the attack!
La montagne enneigée renforce l'attaque!
The cold softened the attack!
La froid affaiblit l'attaque!
The attack was cleansed...
L'attaque est purifiée...
For justice!
Pour la justice!
For ever after!
Heureux pour toujours!
The foul beast's attack gained strength!
L'attaque de la bête est renforcée!
The lava's heat boosted the flame!
La chaleur de la lave alimente les flammes!
The lava's heat softened the attack...
La chaleur de la lave affaiblit l'attaque...
The garden's power boosted the attack!
Le pouvoir du jardin renforce l'attaque!
The budding flowers boosted the attack!
Les fleurs bourgeonnantes renforcent l'attaque!
The blooming flowers boosted the attack!
Les fleurs écloses renforcent l'attaque!
The thriving flowers boosted the attack!
Les fleurs épanouies renforcent l'attaque!
The nearby flowers caught flame!
Les fleurs alentours prennent feu!
The attack infested the flowers!
L'attaque infecte les fleurs!
The attack infested the garden!
L'attaque infecte le jardin!
The night sky boosted the attack!
Le ciel nocturne renforce l'attaque!
Starlight supercharged the attack!
La lumière des étoiles surcharge l'attaque!
Infinity boosted the attack!
L'infinité amplifie l'attaque!
The Psychic Terrain strengthened the attack!
Le Terrain Psychique renforce l'attaque!
The Water-type attack evaporated in the harsh sunlight!
L'attaque de type Eau s'évapore sous le soleil de plomb!
The Fire-type attack fizzled out in the heavy rain!
L'attaque de type Feu s'évanouit sous la pluie battante!
{1} came into focus with the attack!
{1} se concentre pour l'attaque!
The Flower Veil softened the attack!
Le Flora-Voile affaiblit l'attaque!
{2}'s {1} weakened the damage from the attack!
{1} de {2} atténue les dégâts de l'attaque!
The {1} weakened the damage to {2}!
Le {1} atténue les dégâts sur {2}!
The substitute took damage for {1}!
Le clone subit les dégâts à la place de {1}!
{1}'s substitute faded!
Le clone de {1} disparaît!
{1}'s Disguise was busted!
Le déguisement de {1} tombe!
A critical hit!
Coup critique!
{1} endured the hit!
{1} encaisse les coups!
{1} hung on with Sturdy!
{1} tient bon grâce à Fermeté!
{1} hung on using its Focus Sash!
{1} tient bon grâce à Ceinture force!
{1} hung on using its Focus Band!
{1} tient bon grâce à Bandeau!
{1} unleashed its full force Z-Move!
{1} déploie toute la puissance de sa Force Z!
{1}!
{1}!
{1}'s stats won't go any higher!
Les stats de {1} ne peuvent plus monter!
{1} is paralyzed! It may be unable to move!
{1} est paralysé! Il peut ne plus attaquer!
Bloom Doom grew the garden a little!
Pétalexplosion Éblouissante fait croître le jardin!
{1} was burned!
{1} est brûlé!
{1} was frozen solid!
{1} est gelé!
{1} was poisoned!
{1} est empoisonné!
The acid melted the bloom!
The acid melted the bloom!
{1}'s Accuracy fell!
Précision de {1} baisse!
The field got too weird for {1}!
Le terrain est devenu trop bizarre pour {1}!
The field was devastated!
Le terrain est dévasté!
The holy light was consumed!
La lumière sacrée a été consumée!
The cosmic light was consumed!
La lumière cosmique a été consumée!
The rainbow was consumed!
L'arc-en-ciel a été consumé!
All the light was consumed!
Toute la lumière a été consumée!
The consuming darkness fed the attack!
L'obscurité étouffante nourrit l'attaque!
{1} couldn't consume much light...
{1} ne pouvait pas consumer autant de lumière...
The void swallowed up {1}!
Le vide a englouti {1}!
{1} couldn't fully protect itself!
{1} n'a pas pu se protéger complètement!
{1}'s Z-Power boosted its Attack!
La Force Z de {1} augmente son Attaque!
{1}'s Z-Power sharply boosted its Attack!
La Force Z de {1} augmente beaucoup son Attaque!
{1}'s Z-Power drastically boosted its Attack!
La Force Z de {1} augmente énormément son Attaque!
{1}'s Z-Power boosted its Defense!
La Force Z de {1} augmente sa Défense!
{1}'s Z-Power sharply boosted its Defense!
La Force Z de {1} augmente beaucoup sa Défense!
{1}'s Z-Power drastically boosted its Defense!
La Force Z de {1} augmente énormément sa Défense!
{1}'s Z-Power boosted its Special Attack!
La Force Z de {1} augmente son Attaque Spéciale!
{1}'s Z-Power sharply boosted its Special Attack!
La Force Z de {1} augmente beaucoup son Attaque Spéciale!
{1}'s Z-Power drastically boosted its Special Attack!
La Force Z de {1} augmente énormément son Attaque Spéciale!
{1}'s Z-Power boosted its special Defense!
La Force Z de {1} augmente sa Défense Spéciale!
{1}'s Z-Power sharply boosted its special Defense!
La Force Z de {1} augmente beaucoup sa Défense Spéciale!
{1}'s Z-Power drastically boosted its special Defense!
La Force Z de {1} augmente énormément sa Défense Spéciale!
{1}'s Z-Power boosted its Speed!
La Force Z de {1} augmente sa Vitesse!
{1}'s Z-Power sharply boosted its Speed!
La Force Z de {1} augmente beaucoup sa Vitesse!
{1}'s Z-Power drastically boosted its Speed!
La Force Z de {1} augmente énormément sa Vitesse!
{1}'s Z-Power boosted its Accuracy!
La Force Z de {1} augmente sa Précision!
{1}'s Z-Power sharply boosted its Accuracy!
La Force Z de {1} augmente beaucoup sa Précision!
{1}'s Z-Power drastically boosted its Accuracy!
La Force Z de {1} augmente énormément sa Précision!
{1}'s Z-Power boosted its Evasion!
La Force Z de {1} augmente son Esquive!
{1}'s Z-Power sharply boosted its Evasion!
La Force Z de {1} augmente beaucoup son Esquive!
{1}'s Z-Power drastically boosted its Evasion!
La Force Z de {1} augmente énormément son Esquive!
{1}'s Z-Power boosted its stats!
La Force Z de {1} augmente ses stats!
{1}'s Z-Power sharply boosted its stats!
La Force Z de {1} augmente beaucoup ses stats!
{1}'s Z-Power drastically boosted its stats!
La Force Z de {1} augmente énormément ses stats!
{1}'s Z-Power is getting it pumped!
{1} utilise la Force Z et se gonfle!
{1}'s Z-Power returned its decreased stats to normal!
La Force Z de {1} fait revenir ses stats à la normale!
{1}'s Z-Power restored its health!
La Force Z de {1} le soigne!
{1}'s Z-Power made it the centre of attention!
La Force Z de {1} lui fait attirer l'attention!
The level number ({1}) is invalid.
The level number ({1}) is invalid.
Unknown happiness-changing method.
Unknown happiness-changing method.
The species number (no. {1} of {2}) is invalid.
The species number (no. {1} of {2}) is invalid.
Graphics/Pictures/battleCommandButtons
Graphics/Pictures/battleCommandButtons
{1:s}PP: ---<br>TYPE/{2:s}
{1:s}PP: ---<br>TYPE/{2:s}
{1:s}PP: {2: 2d}/{3: 2d}<br>TYPE/{4:s}
{1:s}PP: {2: 2d}/{3: 2d}<br>TYPE/{4:s}
Graphics/Pictures/types
Graphics/Pictures/types
Graphics/Pictures/battleMegaEvo
Graphics/Pictures/battleMegaEvo
Graphics/Pictures/battleZMove
Graphics/Pictures/battleZMove
Graphics/Pictures/battleFightButtons
Graphics/Pictures/battleFightButtons
PP: {1}/{2}
PP: {1}/{2}
Safari Balls
Safari Balls
Left: {1}
Left: {1}
Graphics/Pictures/battleStatuses
Graphics/Pictures/battleStatuses
♂
♂
♀
♀
Lv{1}
N.{1}
{1: 2d}/{2: 2d}
{1: 2d}/{2: 2d}
{1:s}<<1>>
{1:s}<<1>>
Yes
Oui
No
Non
({1}) PP: {2}/{3}
({1}) PP: {2}/{3}
What will<<n>>{1} throw?
What will<<n>>{1} throw?
Ball
Balle
Bait
Appât
Rock
Roche
Run
Fuite
What will<<n>>{1} do?
Que doit faire<<n>>{1}?
Fight
Combattre
Bag
Sac
Pokémon
Pokémon
Call
Call
{1} is not compatible with {2}!
{1} is not compatible with {2}!
Cancel
Annuler
Use
Utiliser
{1} is selected.
{1} est sélectionné.
Use on which Pokémon?
Utiliser sur quel Pokémon?
Restore which move?
Restaurer quelle capacité?
It won't have any effect.
Ça n'aura aucun effet.
No targets somehow...
No targets somehow...
Choose a Pokémon.
Choisir un Pokémon.
Switch In
Envoyer
Summary
Résumé
Do what with {1}?
Que faire avec {1}?
Max. HP<r>+{1}<<n>>Attack<r>+{2}<<n>>Defense<r>+{3}<<n>>Sp. Atk<r>+{4}<<n>>Sp. Def<r>+{5}<<n>>Speed<r>+{6}
PV Max.<r>+{1}<<r>><<n>>Attaque<r>+{2}<<r>><<n>>Défense<r>+{3}<<r>><<n>>Atq.Spé.<r>+{4}<<r>><<n>>Déf.Spé.<r>+{5}<<r>><<n>>Vitesse<r>+{6}
Max. HP<r>{1}<<n>>Attack<r>{2}<<n>>Defense<r>{3}<<n>>Sp. Atk<r>{4}<<n>>Sp. Def<r>{5}<<n>>Speed<r>{6}
PV Max.<r>{1}<<r>><<n>>Attaque<r>{2}<<r>><<n>>Défense<r>{3}<<r>><<n>>Atq.Spé.<r>{4}<<r>><<n>>Déf.Spé.<r>{5}<<r>><<n>>Vitesse<r>{6}
Would you like to give a nickname to {1}?
Voulez-vous donner un surnom à {1}?
{1}'s nickname?
Surnom de {1} ?
Box "{1}" on {2}'s PC was full.
La Boîte "{1} du PC de {2} est pleine.
Box "{1}" on someone's PC was full.
La Boîte "{1} du PC de ??? est pleine.
{1} was transferred to box "{2}".
{1} a été envoyé dans la boîte "{2}".
{1} was transferred to {2}'s PC.
{1} a été transféré dans le PC de "{2}".
{1} was transferred to someone's PC.
{1} a été transféré dans le PC de???
It was stored in box "{1}".
Stocké dans la boîte "{1}".
{1} threw one {2}!
{1} lance une {2}!
The Trainer blocked the Ball!<<n>>Don't be a thief!
Le Dresseur dévie la Ball!<<n>>Le vol, c'est mal!
The Pokémon knocked the ball away!
Le Pokémon renvoie la balle!
Oh no! The Pokémon broke free!
Oh non! Le Pokémon s'est libéré!
Aww... It appeared to be caught!
Raah..! Ça y était presque!
Aargh! Almost had it!
Aaah! Presque!
Shoot! It was so close, too!
Mince! Ça y était presque!
Gotcha! {1} was caught!
Et hop! {1} est attrapé!
{1}'s data was added to the Pokédex.
Les données de {1} ont été ajoutées au Pokédex.
Party 1 has no Pokémon.
Party 1 has no Pokémon.
Party 2 has no Pokémon.
Party 2 has no Pokémon.
Wild battles with more than two Pokémon are not allowed.
Wild battles with more than two Pokémon are not allowed.
{1}'s Elemental Seed boosted its Special Defense!
La Graine Élémentaire de {1} augmente sa Défense Spéciale!
The healing wish came true for {1}!
{1} reçoit le Vœu Soin!
A wish was made for {1}!
Un voeu a été fait pour {1}!
{1}'s Elemental Seed boosted its Special Attack, Attack, and Speed!
La Graine Élémentaire de {1} augmente son Attaque, son Attaque Spéciale et sa Vitesse!
{1} was trapped in the vortex!
{1} est piégé(e) dans le tourbillon!
{1}'s Elemental Seed boosted its Attack and Special Attack!
La Graine Élémentaire de {1} augmente son Attaque et son Attaque Spéciale!
{1} was badly poisoned!
{1} est gravement empoisonné!
{1}'s Elemental Seed sharply boosted its Speed!
La Graine Élémentaire de {1} augmente beaucoup sa Vitesse!
{1} was hurt by icy Spikes!
{1} est blessé par des Pics Glacés!
{1} surrounded itself with a veil of water!
{1} s'entoure d'un voile d'eau!
{1}'s Elemental Seed boosted its Speed!
La Graine Élémentaire de {1} augmente sa Vitesse!
{1} transformed into the {2} type!
{1} se transforme en type {2}!
{1}'s Elemental Seed boosted its Special Attack!
La Graine Élémentaire de {1} augmente son Attaque Spéciale!
{1} raised its Fire power!
{1} augmente sa puissance de Feu!
{1}'s Magical Seed boosted its Special Defense!
La Graine Magique de {1} augmente sa Défense Spéciale!
{1} shrouded itself with Magic Coat!
{1} s'entoure du Reflet Magik!
{1}'s Magical Seed boosted its Special Attack!
La Graine Magique de {1} augmente son Attaque Spéciale!
{1} shielded itself against damage!
{1} se protège contre les dégâts!
{1} became cloaked in mystical moonlight!!
{1} s'enveloppe dans le clair de lune!
{1}'s Magical Seed boosted all of its stats!
La Graine Magique de {1} augmente toutes ses stats!
{1}'s Synthetic Seed boosted its Special Attack!
La Graine Synthétique de {1} augmente son Attaque Spéciale!
{1}'s Synthetic Seed boosted its Attack!
La Graine Synthétique de {1} augmente son Attaque!
{1} accepts the crowd's help!
{1} accepte l'aide de la foule!
{1} is focused!
{1} est concentré!
{1}'s Synthetic Seed boosted its Special Defense!
La Graine Synthétique de {1} augmente sa Défense Spéciale!
{1} levitated with electromagnetism!
{1} lévite par électromagnétisme!
{1}'s Synthetic Seed boosted its Defense!
La Graine Synthétique de {1} augmente sa Défense!
{1}.TYPE = GETCONST(PBTYPES,:QMARKS)
{1}.TYPE = GETCONST(LIST-Types::PT-INTERROGAT°)
{1}'s Synthetic Seed sharply boosted its Evasion!
La Graine Synthétique de {1} augmente beaucoup son Esquive!
{1}'s Telluric Seed boosted its Defense and Special Defense!
La Graine Tellurique de {1} augmente sa Défense et sa Défense Spéciale!
{1}'s Telluric Seed boosted its Special Defense, Defense, and Speed!
La Graine Tellurique de {1} augmente sa Défense, sa Défense Spéciale et sa Vitesse!
{1} was trapped by Sand Tomb!
{1} est piégé(e) dans le Tourbi-Sable!
{1}'s Telluric Seed boosted its Defense and Evasion!
La Graine Tellurique de {1} augmente sa Défense et son Esquive!
{1} was hurt by Stealth Rocks!
{1} est blessé par Piège de roc!
{1}'s Telluric Seed boosted its Defense!
La Graine Tellurique de {1} augmente sa Défense!
{1} primed a trap!
{1} amorce un piège!
{1}'s Telluric Seed boosted its Attack and Special Attack!
La Graine Tellurique de {1} augmente son Attaque et son Attaque Spéciale!
{1}'s Telluric Seed is getting it pumped!
La Graine Tellurique de {1} le fait gonfler!
{1}'s Telluric Seed boosted its Attack!
La Graine Tellurique de {1} augmente son Attaque!
{1}'s Telluric Seed lowered its Accuracy!
La Graine Tellurique de {1} diminue sa Précision!
{1}'s Telluric Seed boosted its Special Attack!
La Graine Tellurique de {1} augmente son Attaque Spéciale!
Mega Net
Mega Net
Mega Ring
Mega Ring
There's no PP left for this move!
Il n'y a plus de PP pour cette attaque!
{1} allows the use of only {2}!
{1} force l'utilisation de {2}!
{1} doesn't allow use of non-attacking moves!
{1} empêche d'utiliser les capacités non offensives!
{1} can't use {2} after the Taunt!
{1} ne peut pas utiliser {2} après la Provoc!
{1} has no moves left!
{1} n'a plus de PP!
An Egg can't battle!
Un Œuf ne peut pas se battre!
You can't switch {1}'s Pokémon with one of yours!
Vous ne pouvez pas échanger le Pokémon de {1} avec l'un des vôtres!
{1} has no energy left to battle!
{1} n'a plus d'énergie pour se battre!
{1} is already in battle!
{1} est déjà au combat!
{1} has already been selected.
{1} est déjà sélectionné.
{1} can't be switched out!
{1} ne peut pas être retiré!
{1}'s {2} prevents switching!
{2} de {1} empêche la fuite!
{1} prevents escaping with {2}!
{1} empêche de fuir avec {2}!
{1} is about to send in {2}.
{1} va envoyer {2}.
Will {1} change Pokémon?
Voulez-vous changer de Pokémon?
{1}, that's enough! Come back!
{1}, ça suffit! Reviens!
Use next Pokémon?
Utiliser un autre Pokémon?
You think you can get away with that?
Tu penses que tu vas t'en tirer comme ça?
You don't actually think you're special, do you?
Tu crois quand même pas que tu vaux mieux que les autres, hein?
You're really starting to grate on my nerves, and you don't wanna do that.
Tu commences vraiment à me taper sur les nerfs, et tu vas pas aimer la suite.
Pfft, picking on you is way too easy.
Peuh, c'est tellement facile de s'en prendre à toi.
You're a real thorn in my side, you know?
T'es un vrai caillou dans ma chaussure, tu le sais?
Why... WHY?!
Pourquoi... POURQUOI?!
Don'tgoboom,don'tgoboom,don'tgoboom...
Tic tic tic tic tic... Qu'est-ce qu'on s'éclate!
If you can't handle this, there's no way you can get through there safely!
Si tu ne peux pas gagner, aucune chance que tu puisses traverser en sécurité!
Is there really nothing I can do?
Il n'y a vraiment rien que je puisse faire?
Please, for Kiki's sake...
S'il te plaît... Pour Amina...
To minimize the chaos within... Sensei, I'm so sorry.
Pour minimiser le chaos intérieur... Sensei, je suis désolée.
Aha, well this is a rough first battle for the little guy. But the first time is always rough, huh?
Aha, c'est une première bataille difficile pour le petit béboule. Mais la première fois, c'est toujours difficile, hein?
I am sooo getting bent-over here.
J'me fais teeeellement retourner.
Awwh, is our quality time coming to an end already?
Ooooh, notre petite sauterie touche déjà à sa fin?
You always seem to overwhelm me...~
Tu finis toujours au-dessus de moi...~
Conclusion forthcoming...
Conclusion en approche...
The present moment remains an inopportune time for emotional interference... Nevertheless...
Le moment présent apparaît comme inopportun pour des interférences émotionnelles... Pourtant...
It's a shame it has to come to this, but...
C'est dommage de devoir en arriver là, mais...
I guess that means it's time for this, right?
Ça veut dire que c'est le bon moment pour ça, hein?
Defeat was never such a relief.
La défaite n'a jamais été aussi douce.
I know I can't win...
Je sais que je ne peux pas gagner...
Disappointment is a two-way street.
La déception peut marcher dans les deux sens.
All things must end. Even you. Even I.
Tout a une fin. Même toi. Même moi.
Hehe... Failing again...
Héhé... Encore raté...
...
...
Zel: Tch, no choice then!
Zel: Tss, plus le choix!
zeL: I'm sorry, Magnezone... If we're gonna get through this, we need your help!
zeL: Je suis désolée, Magnézone... Si on veut s'en sortir, on a besoin de toi!
Go down, go down, go down, go down, go down, go down, go down, go down, GO DOWN!!!
Crève, crève, crève, crève, crève, crève, crève, crève, crève,  crève, crève, CREVE!!!
To minimize the chaos within... Perhaps it's too late.
Pour minimiser le chaos intérieur... C'est peut-être trop tard.
Just finish it already, why don't you.
Vas-y, qu'on en finisse.
Perhaps we've left this threat unchecked for too long.
Nous avons peut-être ignoré cette menace trop longtemps.
It's my time after all, is it?
Mon heure est venue, c'est ça?
Your silence does not eclipse your arrogance.
Ton silence ne compense pas ton arrogance.
I see, I see... You are at a highly advanced stage of metamorphosis already!
Je vois... Tu es déjà à un stade avancé de métamorphose!
Tch, she would never... No! I won't give up! I'll make her see!
Non, elle ne dirait jamais ça... non! Je n'abandonnerai pas! Je lui montrerai!
Ice, like a mirror, will never be perfect again once it cracks.
Une fois brisée, la glace, tel un miroir, ne sera jamais plus parfaite.
Well, well, I am impressed.
Eh bien, eh bien, je suis impressionné.
It's too bad. They can't always get what they want.
C'est dommage. On n'a pas toujours ce qu'on veut.
Oh? Perhaps I've lost my way after all. How wonderful!
Oh? Peut-être me suis-je égarée. C'est merveilleux!
No sweat. I've been in worse positions.
Même pas mal. J'ai connu pire.
ECLIPSE: Seriously, can we stop this already?
ÉCLIPSE: Sérieux, on peut pas arrêter, maintenant?
Ever seen a wildfire start from just a spark? ...D'you wanna?
Tu as déjà vu un incendie démarrer d'une étincelle? ...Ça te dit?
Eclipse-- I'm sorry.
Éclipse.. je suis désolé.
FUCK!!! THE WHAT!!!!!!!
J'AI FAIT DES COLLAGES DANS LES MAGAZINES!!!!!!
hey... is this really what you want now?
hé... c'est vraiment ce que tu veux?
Hold your applause! You've yet to see the final act!
N'applaudissez pas tout de suite! Voici le bouquet final!
You've got a good showing. But don't think I'm going off the air just yet!
Tu sais faire le spectacle. Mais ne crois pas que la tension va redescendre!
I haven't had a battle this exhilarating in ages-- even by my twisted timeline!
Ça fait si longtemps que je n'ai pas mené un combat si exaltant... en comptant ma ligne temporelle si tourmentée!
This feels empty.
Je ne ressens rien.
Can't say I didn't expect this. It's you after all.
Je ne peux pas dire que ça m'étonne. C'est toi, après tout.
So it's come to this after all. Let us see what this so-called ultra powerful Pokemon can-- Wait, what?
Nous y voilà. Voyons donc ce que ce soi-disant Pokémon surpuissant peut-- Attends, quoi?
Not bad. But you really should learn when to quit.
Pas mal. Mais tu devrais apprendre à abandonner quand il le faut.
Don't get cocky. It's not like this means anything.
T'enflamme pas. C'est pas comme si ça comptait vraiment.
You're doing well! Just be ready for what comes after...
Tu te débrouilles bien! Mais prépare-toi pour la suite...
Drown.
Tu peux te noyer.
Children cry because they do not understand.
Les enfants pleurent parce qu'ils ne comprennent pas.
Th-se wh- h-ve -ost m-st -lway- -ind --ch -the-. B-t --ere ev-r -re -ou loo-ing?
Ce-x qu- -nt le pl-s -erd- s- -etrouv--- t--jou--. M--s où d--c -egar--s-tu?
What happens here is one thing... But don't think our spirit can ever be broken!
Ce qui arrive ici est une chose... Mais ne crois pas que notre volonté soit ébranlée!
Are you kidding me?
Tu te fous de moi?
So what? I'm down, but never out.
Je plie, mais ne romps pas. Jamais.
HEATHER: I have sky high power! I won't back down!
HEATHER: Le ciel est à mes côtés! Je ne reculerai pas!
LAURA: Everything is blossoming quite nicely for you, isn't it? I hope you cherish this moment.
LAURA: Tout fleurit à merveille pour toi, n'est-ce-pas? J'espère que tu chéris cet instant.
Even should His light fade for now, it will inevitably shine bright once more in time. This, too, is His will.
Même si Sa lumière s'éteint aujourd'hui, elle brillera à nouveau quand le temps viendra. Ceci, aussi, est Sa volonté.
ANNA: Nostra, it's time! Please, give us the last of your strength!
ANNA: Nostra, il est temps! S'il te plaît, donne-nous tes dernières forces!
Smile now. This means nothing. Little more than your ever-fleeting mirth will ever come to you.
Ton sourire est vain. Ta frêle allégresse est tout ce que tu auras jamais.
Go! {1}!
{1}! Go!
Do it! {1}!
Fais-le! {1}!
Go for it, {1}!
Vas-y, {1}!
Your foe's weak!<<n>>Get 'em, {1}!
L'ennemi est faible!<<n>>Attaque, {1}!
{1} sent<<n>>out {2}!
{1} envoie<<n>>{2}!
{1} used the<<n>>{2}!
{1} utilise<<n>>{2}!
But it had no effect!
Mais rien ne se passe!
Couldn't return unused item to Bag somehow.
Couldn't return unused item to Bag somehow.
It's impossible to aim without being focused!
It's impossible to aim without being focused!
{1} used the<<n>>{2}!
{1} utilise<<n>>{2}!
{1} used the<<n>>{2}.
{1} utilise<<n>>{2}.
{1}'s HP was restored.
Les PV de {1} sont restaurés.
{1} became healthy!
{1} retrouve la forme!
Treat this battle as a win?
Considérer ce match comme une victoire?
Treat this battle as a loss?
Considérer ce match comme une défaite?
No! There's no running from a Trainer battle!
On ne s'enfuit pas d'un combat de Dresseurs!
Would you like to forfeit the match and quit now?
Voulez-vous déclarer forfait et quitter maintenant?
{1} forfeited the match!
{1} déclare forfait!
Got away safely!
Vous prenez la fuite!
Can't escape!
Fuite impossible!
{1} fled using its {2}!
{1} prend la fuite grâce à {2}!
{1} fled using Run Away!
{1} s'enfuit grâce à Fuite!
{1}'s {2} is reacting to the PULSE machine!
{2} de {1} réagit à la machine SUPRA!
{1}'s fervent wish has reached {2}!
Le vœu ardent de {1} atteint {2}!
{1}'s {2} is reacting to {3}'s {4}!
{2} de {1} réagit à {4} de {3}!
Mega {1}
Méga {1}
{1} mutated into {2}!
{1} mute en {2}!
{1} Mega Evolved into {2}!
{1} Méga-évolue en {2}!
Bright light is about to burst out of {1}!
Une lumière éblouissante émane de {1}!
Ultra {1}
Ultra {1}
{1} regained its true power with Ultra Burst!
{1} a pris une nouvelle forme grâce à l'Ultra-Explosion!
{1} surrounded itself with its Z-Power!
{1} déploie sa Force Z comme une aura!
{1} called {2}!
{1} appelle {2}!
{1} came to its senses from the Trainer's call!
{1} revient à lui grâce à l'appel de son Dresseur!
But nothing happened!
Mais rien ne se passe!
{1} gained a boosted {2} Exp. Points!
{1} a gagné un bonus de {2} Points d'exp!
{1} gained {2} Exp. Points!
{1} a gagné {2} Points d'exp.!
The rest of your team gained Exp. Points thanks to the Exp. All!
Le reste de votre équipe a gagné des Points Exp. grâce au Multi Exp!
The new level ({1}) is less than the Pokémon's<<n>>current level ({2}), which shouldn't happen.<<n>><<[>>Debug: {3}<<]>>
The new level ({1}) is less than the Pokémon's<<r>><<n>>current level ({2}), which shouldn't happen.<<r>><<n>><<[>>Debug: {3}<<]>>
{1} grew to Level {2}!
{1} monte au niveau {2}!
{1} learned {2}!
{1} apprend {2}!
{1} is trying to learn {2}.
{1} tente d'apprendre {2}.
But {1} can't learn more than four moves.
Mais {1} ne peut pas avoir plus de quatre capactités.
Delete a move to make room for {1}?
Oublier une capacité pour {1}?
Which move should be forgotten?
Quelle capacité dois-je lui faire oublier?
1, 2, and... ... ...
1, 2, et... ... ...
Poof!
Tadaa!
{1} forgot {2}.
{1} oublie {2}.
And...
Et...
Should {1} stop learning {2}?
Arrêter d'apprende {2}?
{1} did not learn {2}.
{1} n'a pas appris {2}.
Oh!<<n>>A Shadow Pokemon!
Oh!<<n>>A Shadow Pokemon!
{1} became cloaked in mystical moonlight!
{1} s'enveloppe dans le clair de lune!
The Z-Power healed {1}!
Le Force Z de {1} le soigne!
{1} was hurt by Spikes!
{1} est blessé par les Picots!
{1} was hurt by the crystalized stealth rocks!
{1} est blessé par le piège de roc cristallisé!
{1} was seared by the corrosion!
La corrosion brûle {1}!
{1} was caught in a sticky web!
{1} est piégé dans la Toile Gluante!
{1} absorbed the poison spikes!
{1} absorbe les Pics Toxik!
Party 1 has more than {1} Pokémon.
L'équipe 1 a plus de {1} Pokémon.
Party 2 has more than {1} Pokémon.
L'équipe 2 a plus de {1} Pokémon.
Only two wild Pokémon are allowed in double battles
Only two wild Pokémon are allowed in double battles
Wild {1} appeared!
Un {1} sauvage apparaît!
Only one wild Pokémon is allowed in single battles
Only one wild Pokémon is allowed in single battles
Wild {1} and<<n>>{2} appeared!
Un {1} and<<r>><<n>>{2} sauvages apparaissent!
Only one or two wild Pokémon are allowed
Seulement un ou deux Pokémons sauvages sont autorisés
Opponents with zero or more than two people are not allowed
Opponents with zero or more than two people are not allowed
Player trainers with zero or more than two people are not allowed
Player trainers with zero or more than two people are not allowed
{1} and {2} want to battle!
{1} et {2} veulent se battre!
Opponent 1 has no unfainted Pokémon
Opponent 1 has no unfainted Pokémon
Opponent 2 has no unfainted Pokémon
Opponent 2 has no unfainted Pokémon
{1}<<n>>would like to battle!
{1}<<r>><<n>>veut se battre!
Opponent doesn't have two unfainted Pokémon
Opponent doesn't have two unfainted Pokémon
{1} sent<<n>>out {2} and {3}!
{1} envoie<<r>><<n>> {2} et {3}!
Trainer has no unfainted Pokémon
Trainer has no unfainted Pokémon
Opponent trainer must be only one person in single battles
Opponent trainer must be only one person in single battles
Player trainer must be only one person in single battles
Player trainer must be only one person in single battles
Player 1 has no unfainted Pokémon
Player 1 has no unfainted Pokémon
Player 2 has no unfainted Pokémon
Player 2 has no unfainted Pokémon
{1} sent<<n>>out {2}! Go! {3}!
{1} envoie<<r>><<n>> {2}! Vas-y! {3}!
Go! {1} and {2}!
Go! {1} et {2}!
Player has no unfainted Pokémon
Player has no unfainted Pokémon
The sunlight is strong.
Les rayons du soleil sont forts.
It is raining.
Il pleut.
A sandstorm is raging.
La tempête de sable fait rage.
Hail is falling.
La grêle tombe.
The wind is strong.
Le vent souffle fort.
The field is hyper-charged!
De l'electricité parcourt le terrain!
The field is in full bloom.
Un beau gazon pousse sur le terrain!
Mist settles on the field.
La brume recouvre le terrain!
Darkness is gathering...
L'obscurité s'amasse...
Opening variation set.
Ouverture.
Now presenting...!
Le prochain numéro...!
The field is ablaze!
Le terrain est en feu!
The field is swamped.
Le terrain est marécageux.
What does it mean?
Qu'est-ce que ça veut dire?
The field is corrupted!
Le terrain est intoxiqué!
Corrosive mist settles on the field!
La brume corrosive s'installe sur le terrain!
The field is rife with sand.
Le terrain est recouvert de sable.
The field is covered in ice.
Le terrain est couvert de glace.
The field is littered with rocks.
Le terrain est parsemé de rochers.
The field is abound with trees.
Promenons-nous dans les bois...
The field is super-heated!
Le terrain est surchauffé!
Machines whir in the background.
Des machines tournent en fond.
Bzzt!
Bzzt!
The waste is watching...
La crasse vous entoure...
Ash and sand line the field.
Le terrain est rayé de sable et de cendres.
The water's surface is calm.
La surface de l'eau est calme.
Blub blub...
Glou glou...
The cave echoes dully...
La caverne résonne...
1n!taliz3 .b//////attl3
d38ut .//////c0mb4t!
The cave is littered with crystals.
La caverne est jonchée de cristaux.
The water is tainted...
L'eau est souillée...
Adieu to disappointment and spleen.
Pourtant, que la montagne est belle...
The snow glows white on the mountain...
L'hiver s'installe doucement sur la montagne...
Benedictus Sanctus Spiritus...
Benedictus Sanctus Spiritus...
Mirror, mirror, on the field,
Miroir, mon beau miroir,
Who shall this fractured power wield?
À qui donneras-tu la victoire?
Once upon a time...
Il était une fois...
If you wish to slay a dragon...
Qui trop combat le dragon devient dragon lui-même.
Seeds line the field.
Des graines sont semées sur le terrain.
Starlight fills the battlefield.
Cette obscure clarté qui tombe des étoiles...
From darkness, from stardust,
Du néant, des étoiles,
From memories of eons past and visions yet to come...
Avec les mémoires des éternités passées, et les visions des éternités à venir...
!trats elttaB
!ecnemmoc tabmoc eL
The field became mysterious!
Le sol se met à réagir de façon bizarre...
Items can't be used here.
Les objets ne peuvent pas être utilisés.
Sky Drop won't let {1} go!
Chute Libre empêche {1} de partir!
{1} withdrew {2}!
{1} retire {2}!
{1}, that's enough!<<n>>Come back!
{1}, ça suffit!<<r>><<n>>Reviens!
{1} is tightening its focus!
{1} se concentre davantage!
{1} is heating up!
{1} accumule de la chaleur!
{1} set a shell trap!
{1} déclenche le Carapiège!
{1} received {2}'s {3} from symbiosis!
{1} reçoit {3} de {2} grâce à la Symbiose!
{1}'s Shell Trap didn't work.
Le Carapiège de {1} n'a pas fonctionné.
The grassy terrain healed the Pokemon on the field.
Le champ herbu soigne les Pokémon sur le terrain.
The Pokemon were burned by the field!
Le terrain brûle les Pokémon!
{1}'s Pelt was corroded!
La Toison de {1} est infectée!
{1} was healed by poison!
{1} est soigné par le poison!
The Pokemon were poisoned by the corrosive mist!
les Pokémon sonr empoisonnés par la brume corrosive!
{1} drank tree sap to recover!
{1} boit de la sève pour se soigner!
{1} absorbed stray electricity!
{1} absorbe de l'électricité statique!
{1} absorbed some of the water!
{1} absorbe un peu d'eau!
{1} struggled in the water!
{1} s'étouffe dans l'eau!
{1} suffocated underneath the toxic water!
{1} suffoque sous l'eau toxique!
{1} was hurt by the toxic water!
{1} est blessé par l'eau toxique!
{1} was healed by poisoned water!
{1} est soigné par l'eau souillée!
{1} was healed by the poisoned water!
{1} est soigné par l'eau souillée!
The sunlight faded.
Les rayons du soleil s'affaiblissent.
The starry sky shone through!
Le ciel étoilé brille!
The sunlight eclipsed the starry sky!
La lumière éclipse le ciel étoilé!
{1} was hurt by the sunlight!
{1} est blessé par le soleil!
The rain stopped.
La pluie s'est arrêtée.
Rain continues to fall.
La pluie continue de tomber.
The rain snuffed out the flame!
La pluie étouffe les flammes!
The weather blocked out the starry sky!
La météo empêche de voir le ciel étoilé!
The sandstorm subsided.
La tempête de sable se calme.
The sandstorm rages.
La tempête de sable fait rage.
The weather blocked out the rainbow!
La météo a fait disparaître l'arc-en-ciel!
The Pokemon were buffeted by the sandstorm!
Les Pokémon sont blessés par la tempête de sable!
The hail stopped.
La grêle s'est arrêtée.
The hail melted away.
La grêle a fondu.
Hail continues to fall.
La grêle continue.
The Pokemon were buffeted by the hail!
Les Pokémon sont blessés par la grêle!
The shadow sky faded.
L'obscurité du ciel se dissipe.
The shadow sky continues.
L'obscurité du ciel se renouvelle.
{1} was hurt by the shadow sky!
L'obscurité du ciel blesse {1} !
{1} took the {2} attack!
{1} reçoit l'attaque de {2}!
{1}'s Rain Dish restored its HP a little!
Cuvette de {1} restaure un peu ses PV!
{1}'s Dry Skin was healed by the rain!
Peau Sèche de {1} le soigne un peu!
{1}'s Dry Skin was hurt by the sunlight!
Peau Sèche de {1} le blesse!
{1}'s Dry Skin absorbed the poison!
Peau Sèche de {1} absorbe le poison!
{1}'s Dry Skin was healed by the poison!
Peau Sèche de {1} est soignée par le poison!
{1}'s Dry Skin was hurt by the desert air!
Peau Sèche de {1} est blessée par l'air sec!
{1}'s Dry Skin was healed by the mist!
Peau Sèche de {1} est soignée par la brume!
{1}'s Dry Skin was healed by the murk!
La vase soigne la Peau Sèche de {1}!
{1}'s Dry Skin was healed by the water!
Peau Sèche de {1} le soigne!
{1}'s Ice Body restored its HP a little!
Corps Gel de {1} restaure un peu ses PV!
{1}'s wish came true!
Le Vœu de {1} se réalise!
{1}'s Shed Skin cured its sleep problem!
Mue de {1} guérit son problème de sommeil!
{1}'s Shed Skin cured its ice problem!
Mue de {1} guérit son problème de gel!
{1}'s Shed Skin cured its burn problem!
Mue de {1} guérit son problème de brûlure!
{1}'s Shed Skin cured its poison problem!
Mue de {1} guérit son problème de poison!
{1}'s Shed Skin cured its paralysis problem!
Mue de {1} guérit son problème de paralysie!
{1}'s Hydration cured its sleep problem!
Hydratation de {1} guérit son problème de sommeil!
{1}'s Hydration cured its ice problem!
Hydratation de {1} guérit son problème de gel!
{1}'s Hydration cured its burn problem!
Hydratation de {1} guérit son problème de brûlure!
{1}'s Hydration cured its poison problem!
Hydratation de {1} guérit son problème de poison!
{1}'s Hydration cured its paralysis problem!
Hydratation de {1} guérit son problème de paralysie!
{1}'s Water Veil cured its status problem!
Ignifu-Voile de {1} soigne ses problèmes de statut!
{1}'s Healer cured its partner's sleep problem!
Cœur Soin de {1} guérit le problème de sommeil de son partenaire!
{1}'s Healer cured its partner's ice problem!
Cœur Soin de {1} guérit le problème de gel de son partenaire!
{1}'s Healer cured its partner's burn problem!
Cœur Soin de {1} guérit le problème de brûlure de son partenaire!
{1}'s Healer cured its partner's poison problem!
Cœur Soin de {1} guérit le problème de poison de son partenaire!
{1}'s Healer cured its partner's paralysis problem!
Cœur Soin de {1} guérit le problème de paralysie de son partenaire!
{1}'s Aqua Ring absorbed poison!
Anneau Hydro de {1} absorbe le poison!
{1}'s Aqua Ring restored its HP a little!
Les PV de {1} sont un peu restaurés par Anneau Hydro!
{1} absorbed foul nutrients with its roots!
{1} absorbe des nutriments infectés avec ses racines!
{1} absorbed nutrients with its roots!
{1} absorbe des nutriments avec ses racines!
{1} sucked up the liquid ooze!
{1} aspire le Suintement!
{1}'s health was sapped by Leech Seed!
L'énergie de {1} est drainée par Vampigraine!
{1} is healed by poison!
{1} est soigné par le poison!
{1} is locked in a nightmare!
{1} fait un cauchemar!
{1}'s curse was lifted!
La malédiction de {1} est levée!
{1} is afflicted by the curse!
{1} est touché par la malédiction!
{1} was freed from {2}!
{1} est libéré de {2}!
{1} is hurt by {2}!
{1} est blessé par {2}!
{1} recovered from the taunting!
{1} ne subit plus la Provoc!
{1} stopped levitating.
{1} retombe au sol.
The heal block on {1} ended.
L'Anti-Soin de {1} prend fin.
The embargo on {1} was lifted.
L'embargo sur {1} est levé.
{1} fell asleep!
{1} s'endort!
{1}'s Perish count fell to {2}!
{1} sera K.O. dans {2} tours!
Your team's Reflect faded!
La Protection de votre équipe prend fin!
The opposing team's Reflect faded!
La Protection de l'équipe ennemie prend fin!
Your team's Light Screen faded!
Le Mur Lumière de votre équipe prend fin!
The opposing team's Light Screen faded!
Le Mur Lumière de l'équipe ennemie prend fin!
Your team's Aurora Veil faded!
Le Voile Aurore de votre équipe prend fin!
The opposing team's Aurora Veil faded!
Le Voile Aurore de l'équipe ennemie prend fin!
Your team is no longer protected by Safeguard!
Votre équipe n'est plus protégée par Rune Protect!
The opposing team is no longer protected by Safeguard!
L'équipe adverse n'est plus protégée par Rune Protect!
Your team's Mist faded!
La Brume autour de votre équipe se dissipe!
The opposing team's Mist faded!
La Brume autour de l'équipe ennemie se dissipe!
Your team's tailwind stopped blowing!
Le vent arrière de votre équipe s'arrête!
The opposing team's tailwind stopped blowing!
Le vent arrière de l'équipe ennemie s'arrête!
Your team's Lucky Chant faded!
L'Air Veinard de votre équipe prend fin!
The opposing team's Lucky Chant faded!
L'Air Veinard de l'équipe ennemie prend fin!
The effects of Mud Sport faded.
L'effet de Lance-Boue se dissipe.
The effects of Water Sport faded.
L'effet de Tourniquet de dissipe.
Gravity returned to normal.
La Gravité redevient normale.
The world broke apart again!
Le monde se disloque à nouveau!
The terrain returned to normal.
Le terrain redevient normal.
The area returned to normal.
Le terrain redevient normal.
The Fairy Lock was released.
Le Verrou Echanté s'est ouvert.
{1} calmed down.
{1} se calme.
{1} is making an uproar!
{1} fait un brouhaha!
The waste swallowed up the pointed stones!
La crasse avale les pierres pointues!
...Rocks spewed out from the ground below!
...Des pierres surgissent du sol!
The waste swallowed up the spikes!
La crasse avale les picots!
...Stalagmites burst up from the ground!
...Des stalagmites surgissent du sol!
The waste swallowed up the toxic spikes!
La crasse avale les Pics Toxik!
...Poison needles shot up from the ground!
... Des aiguilles empoisonnées surgissent du sol!
The waste swallowed up the sticky web!
La crasse avale la toile gluante!
...Sticky string shot out of the ground!
...Un fil collant surgit du sol!
{1}'s Speed was severely lowered!
La Vitesse de {1} baisse sévèrement!
{1}'s Speed Boost raised its Speed!
Turbo de {1} augmente sa Vitesse!
{1}'s Speed sank...
La Vitesse de {1} coule...
Defiant sharply raised {1}'s Attack!
Acharné de {1} augmente beaucoup son Attaque!
Competitive sharply raised {1}'s Special Attack!
Compétitif de {1} augmente beaucoup son Attaque Spéciale!
{1}'s strength is sapped by the swamp!
La force de {1} est drainée par le marais!
{1} recovered health in its peaceful sleep!
{1} récupère des PV dans un sommeil réparateur!
{1}'s is seared by the corrosion!
La corrosion brûle {1}!
{1} is having a bad dream!
{1} fait un cauchemar!
{1} harvested an {2}!
{1} a récolté une {2}!
{1} harvested a {2}!
{1} a récolté une {2}!
Attack
Attaque
Defense
Défense
Speed
Vitesse
Special Attack
Attaque Spéciale
Special Defense
Défense Spéciale
accuracy
Précision
evasiveness
Esquive
{1}'s Cloud Nine raised its {2}!
{1}'s Cloud Nine raised its {2}!
{1}'s Moody sharply raised its {2}!
Lunatique augmente beaucoup {2} de {1}!
{1}'s Moody lowered its {2}!
Lunatique diminue {2} de {1}!
{1} was poisoned by its {2}!
{1} est empoisonné par {2}!
{1} was burned by its {2}!
{1} est brûlé par {2}!
{1} is hurt by its {2}!
{1} est blessé(e) par {2}!
{1} defeated {2} and {3}!
Vous avez battu {2} et {3}!
{1} defeated<<n>>{2}!
{1} a battu <<r>><<n>>{2}!
{1} got ${2}<<n>>for winning!
{1} gagne ${2}<<r>><<n>>pour sa victoire!
{1} picked up ${2}!
{1} ramasse {2}$!
{1} is out of usable Pokémon!
{1} n'a plus de Pokémon!
{1} lost against {2} and {3}!
{1} a perdu contre {2} et {3}!
{1} lost against<<n>>{2}!
{1} a perdu contre<<r>><<n>>{2}!
{1} paid ${2}<<n>>as the prize money...
{1} donne ${2}<<r>><<n>>au vainqueur...
{1} panicked and lost<<n>>${2}...
{1} a paniqué et a perdu<<r>><<n>>${2}...
{1} blacked out!
{1} est hors-jeu!
PkMn Trainer
Dresseur PkMn
{1} {2}
{1} {2}
{1} is protected by Flower Veil!
{1} est protégé par Flora-Voile!
{1} is already asleep!
{1} est déjà endormi!
But the uproar kept {1} awake!
Le brouhaha maintient {1} éveillé!
{1} stayed awake using its {2}!
{1} reste éveillé grâve à {2}!
{1} stayed awake using its partner's {2}!
{1} reste éveillé à cause du {2} de son partenaire!
{1}'s team is protected by Safeguard!
L'équipe de {1} est protégée par Rune Protect!
The electricity jolted {1} awake!
Une décharge réveille {1}!
Misty Terrain prevents {1} from being inflicted by status!
Le Champ Brumeux immunise {1} aux problèmes de statut!
{1} is already poisoned.
{1} est déjà empoisonné.
{1}'s {2} prevents poisoning!
{2} de {1} empêche le poison!
{1}'s {2} had no effect on {3}!
{2} de {1} n'a pas d'effet sur {3}!
{1}'s {2} prevents {3}'s {4} from working!
{2} de {1} empêche {4} de {3} de fonctionner!
{1} is protected by it's Water Bubble!
{1} est protégé par son Aquabulle!
{1} already has a burn.
{1} est déjà brûlé.
{1}'s {2} prevents burns!
{2} de {1} empêche la brûlure!
{1} is already paralyzed!
{1} est déjà paralysé!
{1}'s {2} prevents paralysis!
{2} de {1} empêche la paralysie!
{1} is fast asleep.
{1} dort profondément.
{1} is hurt by poison!
{1} souffre du poison!
{1} is hurt by its burn!
{1} est blessé par la brûlure!
{1} is paralyzed! It can't move!
{1} est paralysé! Il ne peut plus attaquer!
{1} is frozen solid!
{1} est gelé!
{1} woke up!
{1} se réveille!
{1} was defrosted!
{1} est degelé!
{1} is already confused!
{1} est déjà confus!
{1}'s {2} prevents confusion!
{2} de {1} empêche la confusion!
{1} broke through the confusion!
{1} sort de la confusion!
{1} is confused!
{1} est confus!
{1} snapped out of confusion!
{1} sort de sa confusion!
{1}'s {2} prevents romance!
{2} de {1} empêche l'amour!
{1} is in love with {2}!
{1} est amoureux(se) de {2}!
{1} is immobilized by love!
L'amour empêche {1} d'agir!
{1}'s Attack won't go any higher!
L'Attaque de {1} ne peut pas monter plus haut!
{1}'s Defense won't go any higher!
La Défense de {1} ne peut pas monter plus haut!
{1}'s Speed won't go any higher!
La Vitesse de {1} ne peut pas monter plus haut!
{1}'s Special Attack won't go any higher!
L'Attaque Spéciale de {1} ne peut pas monter plus haut!
{1}'s Special Defense won't go any higher!
La Défense Spéciale de {1} ne peut pas monter plus haut!
{1}'s evasiveness won't go any higher!
L'esquive de {1} ne peut pas monter plus haut!
{1}'s accuracy won't go any higher!
La Précision de {1} ne peut pas monter plus haut!
{1}'s Attack rose!
L'Attaque de {1} augmente!
{1}'s Attack rose drastically!
L'Attaque de {1} augmente énormément!
{1}'s Attack went way up!
L'Attaque de {1} fait un bond d'un coup!
{1}'s Defense rose!
La Défense de {1} augmente!
{1}'s Defense rose drastically!
La Défense de {1} augmente énormément!
{1}'s Defense went way up!
La Défense de {1} fait un bond d'un coup!
{1}'s Speed rose!
La Vitesse de {1} augmente!
{1}'s Speed rose drastically!
La Vitesse de {1} augmente énormément!
{1}'s Speed went way up!
La Vitesse de {1} fait un bond d'un coup!
{1}'s Special Attack rose!
L'Attaque Spéciale de {1} augmente!
{1}'s Special Attack rose drastically!
L'Attaque Spéciale de {1} augmente énormément!
{1}'s Special Attack went way up!
L'Attaque Spéciale de {1} fait un bond d'un coup!
{1}'s Special Defense rose!
La Défense Spéciale de {1} augmente!
{1}'s Special Defense rose drastically!
La Défense Spéciale de {1} augmente énormément!
{1}'s Special Defense went way up!
La Défense Spéciale de {1} fait un bond d'un coup!
{1}'s Evasiveness rose!
L'Esquive de {1} augmente!
{1}'s Evasiveness rose sharply!
L'Esquive de {1} augmente beaucoup!
{1}'s Evasiveness rose drastically!
L'Esquive de {1} augmente énormément!
{1}'s Evasiveness went way up!
L'Esquive de {1} fait un bond d'un coup!
{1}'s Accuracy rose!
La Précision de {1} augmente!
{1}'s Accuracy rose sharply!
La Précision de {1} augmente beaucoup!
{1}'s Accuracy rose drastically!
La Précision de {1} augmente énormément!
{1}'s Accuracy went way up!
La Précision de {1} fait un bond d'un coup!
{1} is protected by Mist!
{1} est protégé(e) par Brume!
{1}'s {2} prevents Attack loss!
{2} de {1} empêche la baisse d'Attaque!
{1}'s {2} prevents Defense loss!
{2} de {1} empêche la baisse de Défense!
{1}'s {2} prevents Accuracy loss!
{2} de {1} empêche la baisse de Précision!
{1}'s Attack won't go any lower!
La Attaque de {1} ne peut pas aller plus bas!
{1}'s Defense won't go any lower!
La Défense de {1} ne peut pas aller plus bas!
{1}'s Speed won't go any lower!
La Vitesse de {1} ne peut pas aller plus bas!
{1}'s Special Attack won't go any lower!
L'Attaque Spéciale de {1} ne peut pas aller plus bas!
{1}'s Special Defense won't go any lower!
La Défense Spéciale de {1} ne peut pas aller plus bas!
{1}'s evasiveness won't go any lower!
L'Esquive de {1} ne peut pas aller plus bas!
{1}'s accuracy won't go any lower!
La Précision de {1} ne peut pas aller plus bas!
{1}'s Attack fell!
L'Attaque de {1} baisse!
{1}'s Attack harshly fell!
L'Attaque de {1} baisse beaucoup!
{1}'s Defense fell!
La Défense de {1} baisse!
{1}'s Defense harshly fell!
La Défense de {1} baisse beaucoup!
{1}'s Speed fell!
La Vitesse de {1} baisse!
{1}'s Speed harshly fell!
La Vitesse de {1} baisse beaucoup!
{1}'s Special Attack fell!
L'Attaque Spéciale de {1} baisse!
{1}'s Special Attack harshly fell!
L'Attaque Spéciale de {1} baisse beaucoup!
{1}'s Special Defense fell!
La Défense Spéciale de {1} baisse!
{1}'s Special Defense harshly fell!
La Défense Spéciale de {1} baisse beaucoup!
{1}'s Evasiveness fell!
L'Esquive de {1} baisse!
{1}'s Evasiveness harshly fell!
L'Esquive de {1} baisse beaucoup!
{1}'s Accuracy harshly fell!
La Précision de {1} baisse beaucoup!
{1}'s {2} prevented {3}'s {4} from working!
{2} de {1} empêche {4} de {3} de fonctionner!
{1}'s {2} cuts {3}'s Attack!
{2} de {1} réduit l'Attaque de {3}!
{1}'s {2} boosts {3}'s Attack!
{2} de {1} augmente l'Attaque de {3}!
{1}'s Adrenaline orb boosts its Speed!
L'Orbe Frousse de{1} augmente sa Vitesse!
{1}'s {2} cuts {3}'s Accuracy!
{2} de {1} réduit la Précision de {3}!
{1} is eager for more!
{1} is eager for more!
{1} began growling deeply!
{1} began growling deeply!
A glint appears in {1}'s eyes!
A glint appears in {1}'s eyes!
{1} is getting into position!
{1} is getting into position!
{1} tied the opponent<<n>>{2} in a referee's decision!
{1} tied the opponent<<n>>{2} in a referee's decision!
{1} defeated the opponent<<n>>{2} in a referee's decision!
{1} defeated the opponent<<n>>{2} in a referee's decision!
{1} lost to the opponent<<n>>{2} in a referee's decision!
{1} lost to the opponent<<n>>{2} in a referee's decision!
VS
VS
Mind
Mind
Skill
Skill
Body
Body
Judgment
Judgment
REFEREE: {1} VS {2}!<<n>>Commence battling!\wtnp<<[>>20<<]>>
REFEREE: {1} VS {2}!<<n>>Commence battling!\wtnp<<[>>20<<]>>
REFEREE: That's it! We will now go to judging to determine the winner!\wtnp[20]
REFEREE: That's it! We will now go to judging to determine the winner!\wtnp[20]
REFEREE: Judging category 1, Mind!<<n>>The Pokemon showing the most guts!\wtnp<<[>>40<<]>>
REFEREE: Judging category 1, Mind!<<n>>The Pokemon showing the most guts!\wtnp<<[>>40<<]>>
REFEREE: Judging category 2, Skill!<<n>>The Pokemon using moves the best!\wtnp<<[>>40<<]>>
REFEREE: Judging category 2, Skill!<<n>>The Pokemon using moves the best!\wtnp<<[>>40<<]>>
REFEREE: Judging category 3, Body!<<n>>The Pokemon with the most vitality!\wtnp<<[>>40<<]>>
REFEREE: Judging category 3, Body!<<n>>The Pokemon with the most vitality!\wtnp<<[>>40<<]>>
REFEREE: Judgment: {1} to {2}!<<n>>We have a draw!\wtnp<<[>>40<<]>>
REFEREE: Judgment: {1} to {2}!<<n>>We have a draw!\wtnp<<[>>40<<]>>
REFEREE: Judgment: {1} to {2}!<<n>>The winner is {3}'s {4}!\wtnp<<[>>40<<]>>
REFEREE: Judgment: {1} to {2}!<<n>>The winner is {3}'s {4}!\wtnp<<[>>40<<]>>
REFEREE: Judgment: {1} to {2}!<<n>>The winner is {3}!\wtnp<<[>>40<<]>>
REFEREE: Judgment: {1} to {2}!<<n>>The winner is {3}!\wtnp<<[>>40<<]>>
{1} is struggling!
{1} lutte!
{1} is damaged by the recoil!
{1} est blessé par le contrecoup!
But {1} can't use the move!
But {1} can't use the move!
{1}'s {2} made the attack ineffective!
{1}'s {2} made the attack ineffective!
{1} avoided the move with its {2}!
{1} avoided the move with its {2}!
{1} went to sleep!
{1} s'endort!
{1} made {2} drowsy!
{1} rend {2} somnolent!
{1} is poisoned!
{1} est empoisonné!
{1} is badly poisoned!
{1} est gravement empoisonné!
{1} was paralyzed! It may be unable to move!
{1} est paralysé! Il peut ne plus attaquer!
{1}'s {2} prevents {3} from using {4}!
{2} de {1} empêche {3} d'utiliser {4}!
The Aroma Veil prevents #{opponent.pbThis} from infatuation!
L'Aroma-Voile empêche #{opponent.pbThis} d'être affecté!
{1} fell in love!
{1} tombe amoureux!
{1} was cured of its burn.
{1} est guéri de sa brûlure.
{1} was cured of its paralysis.
{1} est guéri de sa paralysie.
A soothing aroma wafted through the area!
Une odeur apaisante flotte dans l'air!
A bell chimed!
Un carillon sonne!
{1} was woken from its sleep.
{1} est réveillé.
{1} was defrosted.
{1} est dégelé.
Your team became cloaked in a mystical veil!
Votre équipe est recouverte par un voile mystérieux!
The foe's team became cloaked in a mystical veil!
L'équipe adverse est recouverte par un voile mystérieux!
{1} became nimble!
{1} est devenu très vif!
{1} cut its own HP and maximized its Attack!
{1} sacrifie ses PV et monte son Attaque au maximum!
Psst... This field is pretty weird, huh?
Psst... Ce terrain est chelou, non?
The opposing team's Reflect wore off!
La Protection de l'équipe ennemie prend fin!
Your team's Reflect wore off!
La Protection de votre équipe prend fin!
The opposing team's Light Screen wore off!
Le Mur Lumière de l'équipe ennemie prend fin!
Your team's Light Screen wore off!
Le Mur Lumière de votre équipe prend fin!
The opposing team's Aurora Veil wore off!
Le Voile Aurore de l'équipe ennemie prend fin!
Your team's Aurora Veil wore off!
Le Voile Aurore de votre équipe prend fin!
The opposing team is no longer protected by Mist.
L'équipe ennemie n'est plus protégée par la Brume.
Your team is no longer protected by Mist.
Votre équipe n'est plus protégée par la Brume.
The opposing team is no longer protected by Safeguard.
La Rune Protect de l'équipe ennemie prend fin!
Your team is no longer protected by Safeguard.
La Rune Protect de votre équipe prend fin!
The spikes disappeared from around your opponent's team's feet!
Il n'y a plus de Picots autour de l'équipe ennemie!
The spikes disappeared from around your team's feet!
Il n'y a plus de Picots autour de votre équipe!
The pointed stones disappeared from around your opponent's team!
Il n'y a plus de Piège de Roc autour de l'équipe ennemie!
The pointed stones disappeared from around your team!
Il n'y a plus de Piège de Roc autour de votre équipe!
The poison spikes disappeared from around your opponent's team's feet!
Il n'y a plus de Pics Toxik autour de l'équipe ennemie!
The poison spikes disappeared from around your team's feet!
Il n'y a plus de Pics Toxik autour de votre équipe!
The sticky web has disappeared from beneath your opponent's team's feet!
Il n'y a plus de Toile Gluante autour de l'équipe ennemie!
The sticky web has disappeared from beneath your team's feet!
Il n'y a plus de Toile Gluante autour de votre équipe!
{1}'s stats won't go any lower!
Les stats de {1} ne peuvent plus diminuer!
{1}'s stat changes were removed!
Les stats de {1} sont revenues à la normale!
All stat changes were eliminated!
Les changements de stats ont tous été annulés!
{1} switched all changes to its Attack and Sp. Atk with the target!
{1} intervertit ses changements d'Attaque et d'Attaque Spéciale avec ceux de sa cible!
{1} switched all changes to its Defense and Sp. Def with the target!
{1} intervertit ses changements de Défense et de Défense Spéciale avec ceux de sa cible!
{1} switched stat changes with the target!
{1} intervertit ses changements de stats avec ceux de sa cible!
The battlers shared their pain!
Les adversaires partagent leurs PV!
{1} copied {2}'s stat changes!
{1} copie les changements de stats de {2}!
Your team became shrouded in mist!
Votre équipe s'entoure de brume!
The foe's team became shrouded in mist!
L'équipe adverse s'entoure de brume!
{1} switched its Attack and Defense!
{1} échange son Attaque et sa Défense!
{1} shared its power with the target!
{1} partage sa force avec sa cible!
{1} shared its guard with the target!
{1} partage sa garde avec sa cible!
The tailwind blew from behind your team!
Un Vent arrière souffle sur votre équipe!
The tailwind blew from behind the opposing team!
Un Vent arrière souffle sur l'équipe adverse!
Strong winds kicked up around the field!
Un vent fort souffle sur le terrain!
{1} sketched {2}!
{1} gribouille {2}!
But {1} is already {2} type!
Mais {1} est déjà du Type de {2}!
TH~ R0GUE DAa/ta cor$upt?@####
DES~ Do0NNéeS corr0mpu3s?@####
Some rogue data remains...
Des données indésirables apparaissent...
{1} transformed into the BIRD type!
{1} transformed into the BIRD type!
{1}'s type changed to match {2}'s!
Le type de {1} change pour correspondre à {2}!
{1} acquired {2}!
{1} acquiert {2}!
{1} copied {2}'s {3}!
{1} copie {3} de {2}!
{1} swapped its {2} ability with its target's {3} ability!
{1} échange son Talent avec sa cible!
{1}'s Ability was suppressed!
Le Talent de {1} est supprimé!
It's a Sonic Rainboom!
C'est un Bang Arc-En-Sonique!
It's a one-hit KO!
KO en un coup!
The bursting flame hit {1}!
Les flammes rebondissent sur {1}!
{1} had its HP restored.
Les PV de {1} sont restaurés.
Magnitude {1}!
Ampleur {1}!
{1} is ready to help {2}!
{1} est prêt à aider {2}!
Electricity's power was weakened!
La puissance de l'Électricité est affaiblie!
Fire's power was weakened!
La puissance du Feu est affaiblie!
The Lucky Chant shielded your team from critical hits!
L'Air Veinard protège votre équipe des coups critiques!
The Lucky Chant shielded the foe's team from critical hits!
L'Air Veinard protège l'équipe adverse des coups critiques!
Reflect raised your team's Defense!
Protection augmente la Défense de votre équipe!
Reflect raised the opposing team's Defense!
Protection augmente la Défense de l'équipe adverse!
Light Screen raised your team's Special Defense!
Mur Lumière augmente la Défense Spéciale de votre équipe!
Light Screen raised the opposing team's Special Defense!
Mur Lumière augmente la Défense Spéciale de l'équipe adverse!
{1} was frozen!
{1} est gelé!
{1} took aim at {2}!
{1} vise {2}
{1} was identified!
{1} est identifié(e)!
{1} protected its team!
{1} protège son équipe!
The mirror move failed!
La Mimique échoue!
The copycat failed!
La Photocopie échoue!
{1} waits for a target to make a move!
{1} attend qu'une cible agisse!
{1} turned into {2}!
{1} se transforme en {2}!
The Aroma Veil prevents #{opponent.pbThis} from torment!
L'Arome-Voile préserve #{opponent.pbThis} du Tourment!
{1} was subjected to torment!
{1} est pris de Tourment!
{1} sealed the opponent's move(s)!
{1} scelle des capacités adverses!
The Aroma Veil prevents #{opponent.pbThis} from disabling!
L'Arome-Voile protège #{opponent.pbThis} de l'Entrave!
{1}'s {2} was disabled!
{2} de {1} est entravé!
The Aroma Veil prevents #{opponent.pbThis} from taunt!
L'Arome-Voile ne fait céder #{opponent.pbThis} à la Provoc!
{1} fell for the taunt!
{1} est provoqué!
The Aroma Veil prevents #{opponent.pbThis} from being blocked!
L'Arome-Voile empêche #{opponent.pbThis} d'être bloqué!
{1} was prevented from healing!
{1} ne peut plus se soigner!
The Aroma Veil prevents #{opponent.pbThis} from the encore!
L'Arome-Voile protège #{opponent.pbThis} d'Encore!
{1} received an encore!
{1}, encore une fois!
{1} consumed its {2}!
{1} consomme {2}!
{1} whipped up a whirlwind!
{1} déclenche une tornade!
{1} took in sunlight!
{1} rayonne!
But it failed...
Mais cela échoue...
{1} became cloaked in a freezing light!
{1} est baigné d'une lumière blafarde!
{1} became cloaked in freezing air!
{1} s'entoure d'un air glacial!
{1} is glowing!
{1} brille!
{1} lowered its head!
{1} baisse la tête!
{1} flew up high!
{1} s'envole!
{1} burrowed its way under the ground!
{1} s'enterre dans le sol!
{1} hid underwater!
{1} se cache sous l'eau!
{1} sprang up!
{1} bondit!
{1} vanished instantly!
{1} disparaît instantanément!
The opposing {1} is too heavy to be lifted!
{1} est trop lourd pour être soulevé!
The cave's low ceiling makes flying high impossible!
La grotte est trop étroite pour voler si haut!
{1} took {2} into the sky!
{1} emmène {2} dans les cieux!
It doesn't affect foe {1}...
Ça n'affecte pas {1}...
{1} was squeezed by {2}!
{1} est pris dans l'étreinte de {2}!
{1} clamped {2}!
{1} prend {2} dans son Claquoir!
{1} was trapped by Magma Storm!
{1} est piégé(e) dans le Vortex Magma!
{1} was wrapped by {2}!
{1} est ligoté par {2}!
{1} has been afflicted with an infestation by {2}!
{1} est infesté par {2}!
{1} caused an uproar!
{1} fait un brouhaha!
{1} became confused due to fatigue!
La fatigue rend {1} confus!
{1} unleashed energy!
{1} envoie la sauce!
{1} is storing energy!
{1} se concentre!
{1}'s HP is full!
Les PV de {1} sont au maximum!
{1} slept and became healthy!
{1} fait un somme et retrouve la forme!
{1} was seeded!
{1} est infecté!
{1} had its energy drained!
L'énergie du {1} est drainée!
The dampness prevents the {1}!
La moiteur ambiante empêche {1}!
#{opponent.pbThis} protected itself!
#{opponent.pbThis} se protège!
It doesn't affect foe #{opponent.pbThis}!
Ça n'affecte pas #{opponent.pbThis}!
All Pokémon hearing the song will faint in three turns!
Tous les Pokémon au combat seront K.O.!
{1} wants its target to bear a grudge!
{1} veut que l'ennemi ait de la rancune!
{1} is trying to take its foe down with it!
{1} veut emmener son ennemi au tapis!
{1} braced itself!
{1} se prépare à encaisser les coups!
{1} fled from battle!
{1} fuit!
What are ya doin' in my swamp?!
Que faites-vous dans mon marais?!
{1} can't escape now!
{1} ne peut plus s'échapper!
{1} knocked off {2}'s {3}!
{1} fait tomber {3} de {2}!
{1} switched items with its opponent!
{1} échange les objets avec sa cible!
{1} obtained {2}.
{1} obtient {2}.
{1} received {2} from {3}!
{1} reçoit {2} de {3}!
{1} stole and ate its target's {2}!
{1} vole et mange {2}!
{1}'s {2} was incinerated!
{2} de {1} est réduite en cendres!
{1} found one {2}!
{1} trouve {2}!
{1} flung its {2}!
{1} jette {2}!
{1} ate the {2}!
{1} mange la {2}!
{1}'s {2} cured {3}'s love problem!
{2} de {1} guérit le problème d'amour de {3}!
{1}'s {2} restored {3}'s status!
{2} de {1} restaure le statut de {3}!
{1} can't use items anymore!
{1} ne peut plus utiliser d'objets!
The area returned to normal!
La zone redevient normale!
It created a bizarre area in which Pokémon's held items lose their effects!
Cela crée une zone dans laquelle les objets tenus n'ont plus d'effet!
The sunlight turned harsh!
Les rayons du soleil s'intensifient!
It started to rain!
Il commence à pleuvoir!
A sandstorm brewed!
Une tempête de sable se prépare!
It started to hail!
Il commence à grêler!
...The spikes sank into the water and vanished!
...Les picots coulent et disparaissent!
{1} bounced the Spikes back!
{1} renvoie les Picots!
Spikes were scattered all around the foe's team's feet!
Des Picots s'éparpillent autour de l'équipe ennemie!
Spikes were scattered all around your team's feet!
Des Picots s'éparpillent autour de votre équipe!
Spikes were scattered all around the feet of the foe's team!
Des Picots sont répandus autour de l'équipe adverse!
Spikes were scattered all around the feet of your team!
Des Picots sont répandus autour de votre équipe!
{1} bounced the Toxic Spikes back!
{1} renvoie les Pics Toxik!
Poison spikes were scattered all around the foe's team's feet!
Des Pics Toxik s'éparpillent autour de l'équipe ennemie!
Poison spikes were scattered all around your team's feet!
Des Pics Toxik s'éparpillent autour de votre équipe!
{1} bounced the Stealth Rocks back!
{1} renvoie les Piège de Roc!
Pointed stones float in the air around your foe's team!
Des pierres pointues flottent autour de l'équipe adverse!
Pointed stones float in the air around your team!
Des pierres pointues flottent autour de votre équipe!
The pledges combined and formed a swamp!
Les aires se combinent pour former un marais!
The pledges combined and set the field ablaze!
Les aires se combinent et mettent le terrain en feu!
The Grass Pledge lingers in the air...
L'Aire d'Herbe s'attarde dans l'air...
The pledges combined to form a rainbow!
Les aires se combinent pour former un arc-en-ciel!
The Fire Pledge lingers in the air...
L'Aire de Feu s'attarde dans l'air...
The Water Pledge lingers in the air...
L'Aire d''Eau s'attarde dans l'air...
Treasure scattered everywhere!
Une pluie de trésors!
Coins were scattered everywhere!
Une pluie de pièces!
{1} already has a substitute!
{1} a déjà un clone!
It was too weak to make a substitute!
Trop faible pour créer un clone!
{1} put in a substitute!
{1} crée un clone!
{1} cut its own HP and laid a curse on {2}!
{1} sacrifie ses PV et lance une Malédiction à {2}!
It reduced the PP of {1}'s {2} by {3}!
Les PP de {2} de {1} sont réduits de {3}!
{1} began having a nightmare!
{1} commence à faire un cauchemar!
{1} got free of {2}'s {3}!
{1} se libère de {3} de {2}!
{1} shed Leech Seed!
{1} se débarrasse de Vampigraine!
{1} blew away stealth rocks!
{1} éparpille les pierres pointues!
{1} blew away Spikes!
{1} éparpille les Picots!
{1} blew away poison spikes!
{1} éparpille les Pics Toxik!
{1} blew away the sticky webbing!
{1} se débarrasse de la Toile Gluante!
{1} foresaw an attack!
{1} prévoit une attaque!
{1} chose Doom Desire as its destiny!
{1} choisit le Vœu Destructeur pour son destin!
{1} can't stockpile any more!
{1} ne peut pas stocker davanatge!
{1} stockpiled {2}!
{1} utilise Stockage {2} fois!
{1}'s stockpiled effect wore off!
Les effets cumulés se dissipent!
But it failed to swallow a thing!
Rien à avaler!
{1} lost its focus and couldn't move!
{1} est déconcentré et ne peut plus attaquer!
{1} became the center of attention!
{1} devient le centre d'attention!
Gravity intensified!
La Gravité s'intensifie!
{1} was hurled into the air!
{1} est projeté(e) dans les airs!
{1} fell straight down!
{1} tombe au sol!
{1} took the kind offer!
{1} accepte l'offre avec plaisir!
{1}'s move was postponed!
L'attaque de {1} a été retardée!
{1} twisted the dimensions!
{1} altère les dimensions!
The twisted dimensions returned to normal!
Les dimensions distordues redeviennent normales!
{1} was unaffected!
{1} n'est pas affecté!
{1} created a bizarre area in which the Defense and Sp. Def stats are swapped!
{1} crée une zone étrange où la Défense et la Défense Spé. sont inversées!
Wonder Room wore off, and the Defense and Sp. Def stats returned to normal!
La Zone Étrange se dissipe, et les statistiques défensives reviennent à la normale!
{1} absorbed the starlight!
{1} absorbe la lumière des étoiles!
{1} absorbed energy!
{1} absorbe de l'énergie!
{1} bounced the Sticky Web back!
{1} renvoie la Toile Gluante!
A sticky web has been laid out beneath your foe's team's feet!
Une toile gluante est placée sous votre équipe!
A sticky web has been laid out beneath your team's feet!
Une toile gluante est placée sous l'équipe adverse !
{1} inverted {2}'s stat changes!
{1} inverse les changements de stats de {2}!
The terrain was inverted!
Le terrain est inversé!
{1} laid a curse on {2}!
{1} inflige une malédiction a {2}!
No one will be able to run away during the next turn!
Personne ne pourra fuir pendant la prochain tour!
A deluge of ions showers the battlefield!
Un déluge de plasma s'abat sur le terrain!
{1} boosted its defenses with the shield!
{1} renforce ses défenses avec le bouclier!
{1} was covered in a thin powder!
{1} est recouvert d'une poudre!
{1} became electrified!
{1} devient électrifié!
{1} kicked up a mat to protect its team!
{1} se prépare à utiliser un tatami pour bloquer les attaques!
Hoopa can't use the move as it is now!
Hoopa ne peut pas utiliser cette capacité sans son état actuel!
An Aurora is protecting your team!
Un Voile protège votre équipe!
An Aurora is protecting the opposing team!
Un Voile protège l'équipe adverse!
{1} was burnt out!
Le feu de {1} s'est consumé!
{1} instructed {2}!
{2} obéit à la sommation de {1}!
{1} is already healthy!
{1} est déjà en bonne santé!
{1} was purified!
{1} est purifié!
{1} healed itself!
{1} se soigne!
{1} stole {2}'s stat boosts!
{1} vole les augmentations de statistiques de {2}!
{1} swapped speeds with {2}!
{1} et {2} échangent leurs Vitesses!
The dampness prevents the explosion!
La moiteur empêche l'explosion!
The boxes are full! You can't catch any more Pokémon!
Vos boîtes sont pleines! Vous ne pouvez plus attraper de Pokémon!
{1} threw some bait at the {2}!
{1} threw some bait at the {2}!
{1} threw a rock at the {2}!
{1} threw a rock at the {2}!
PA: You have no Safari Balls left! Game over!
PA: You have no Safari Balls left! Game over!
{1} is eating!
{1} is eating!
{1} is angry!
{1} is angry!
{1} is watching carefully!
{1} is watching carefully!
The party is full; do you want to send a party member to the PC?
Votre équipe est pleine. Voulez-vous envoyer un Pokémon de votre équipe vers le PC ?
{1} was sent to {2}
{1} est transféré dans {2}
Can't catch any more...
Vous ne pouvez plus en attraper...
But {1} couldn't sleep!
Mais {1} ne peut pas d'endormir!
{1}'s team was disqualified!
L'équipe de {1} a été disqualifiée!
Invalid quoted field (in: {1})
Invalid quoted field (in: {1})
Field {1} is not a positive integer
Field {1} is not a positive integer
${1}
{1}$
Money:<<n>><ar>{1}</ar>
Argent:<<n>><ar>{1}</ar>
Coins:<<n>><ar>{1}</ar>
Jetons:<<n>><ar>{1}</ar>
OK
No thanks
Enter text using the keyboard. Press<<n>>ESC to cancel, or ENTER to confirm.
Utilisez le clavier pour écrire. Appuyez sur<<n>>Échap pour annuler et Entrée pour valider.
Enter text using the keyboard.<<n>>Press ENTER to confirm.
Utilisez le clavier pour écrire.<<n>>Appuyez sur Entrée pour valider.
UPPER
UPPER
lower
lower
other
other
Your name?
Votre nom?
Enter {1}'s name.
Entrer le nom de {1}.
SKIPPING BATTLE...
SKIPPING BATTLE...
{1} has no usable Pokémon!<<1>>
{1} n'a plus de Pokémon!<<1>>
{1} fainted...\<<1>>
{1} est K.O...\<<1>>
{1} survived the poisoning.\<<n>>The poison faded away!\<<1>>
{1} a survécu au poison.\<<n>>Le poison s'est dissipé!\<<1>>
You can't bike while riding on a Pokemon!
On ne peut pas faire du vélo en chevauchant un Pokémon!
Not even a nibble...
Rien de rien...
Oh! A bite!
Un Pokémon a mordu à l'hameçon!
The Pokémon got away...
Le Pokémon s'est enfui...
Landed a Pokémon!
Un Pokémon a mordu à l'hameçon!
\w[]\wm\c[8]\l[3]After the unfortunate defeat, {1} scurried to a Pokémon Center.
\w[]\wm\c[8]\l[3]Suite à sa défaite, {1} se hâte vers un Centre Pokémon.
\w[]\wm\c[8]\l[3]{1} scurried to a Pokémon Center, protecting the exhausted and fainted Pokémon from further harm.
\w[]\wm\c[8]\l[3]{1} se précipite dans un Centre Pokémon pour éviter que ses pauvres Pokémon ne souffrent davantage.
Can't find the map 'Map{1:03d}' in the Data folder. The game will resume at the player's position.
Can't find the map 'Map{1:03d}' in the Data folder. The game will resume at the player's position.
\w[]\wm\c[8]\l[3]After the unfortunate defeat, {1} scurried home.
\w[]\wm\c[8]\l[3]Après sa défaite, {1} se hâte à la maison.
\w[]\wm\c[8]\l[3]{1} scurried home, protecting the exhausted and fainted Pokémon from further harm.
\w[]\wm\c[8]\l[3]{1} se précipite dans un Centre Pokémon pour éviter que ses pauvres Pokémon ne souffrent davantage.
Tauros hurried away!
Tauros s'enfuit!
The game has detected that the battery is low. You should save soon to avoid losing your progress.
The game has detected that the battery is low. You should save soon to avoid losing your progress.
Recording in {1:d} second(s)...<<n>>Press ESC to cancel.
Recording in {1:d} second(s)...<<n>>Press ESC to cancel.
NOW RECORDING<<n>>Press ESC to stop recording.
NOW RECORDING<<n>>Press ESC to stop recording.
PLAYING BACK...
PLAYING BACK...
\se<<[>>itemlevel<<]>>{1} found \c<<[>>1<<]>>{2}\c<<[>>0<<]>>!\<<n>>It contained \c<<[>>1<<]>>{3}\c<<[>>0<<]>>.\wtnp<<[>>30<<]>>
\se<<[>>itemlevel<<]>>{1} trouve \c<<[>>1<<]>>{2}\c<<[>>0<<]>>!\<<n>>Elle contient \c<<[>>1<<]>>{3}\c<<[>>0<<]>>.\wtnp<<[>>30<<]>>
{1} put the \c<<[>>1<<]>>{2}\c<<[>>0<<]>><<n>>in the <icon=bagPocket#{pocket}>\c<<[>>1<<]>>{3}\c<<[>>0<<]>> Pocket.
{1} met \c<<[>>1<<]>>{2}\c<<[>>0<<]>><<r>><<n>>dans la poche <icon=bagPocket#{pocket}>\c<<[>>1<<]>>{3}\c<<[>>0<<]>> du Sac.
\se[itemlevel]{1} found some \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} trouve \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} found {2} \c[1]{3}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} trouve {2} \c[1]{3}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} found {2} \c[1]{3}s\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} trouve {2} \c[1]{3}s\c[0]!\wtnp[30]
{1} put the \c<<[>>1<<]>>{2}s\c<<[>>0<<]>><<n>>in the <icon=bagPocket{4}>\c<<[>>1<<]>>{3}\c<<[>>0<<]>> Pocket.
{1} met \c<<[>>1<<]>>{2}s\c<<[>>0<<]>><<r>><<n>>dans la poche <icon=bagPocket{4}>\c<<[>>1<<]>>{3}\c<<[>>0<<]>> du Sac.
\se[itemlevel]{1} found one \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} trouve \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[30]
{1} found \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[20]
{1} trouve \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[20]
{1} found some \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[20]
{1} trouve \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[20]
{1} found {2} \c[1]{3}\c[0]!\wtnp[20]
{1} trouve {2} \c[1]{3}\c[0]!\wtnp[20]
{1} found {2} \c[1]{3}s\c[0]!\wtnp[20]
{1} trouve {2} \c[1]{3}s\c[0]!\wtnp[20]
{1} found one \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[20]
{1} trouve \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[20]
Too bad... The Bag is full...
Too bad... The Bag is full...
\se<<[>>itemlevel<<]>>Obtained \c<<[>>1<<]>>{1}\c<<[>>0<<]>>!\<<n>>It contained \c<<[>>1<<]>>{2}\c<<[>>0<<]>>.\wtnp<<[>>30<<]>>
\se<<[>>itemlevel<<]>>Obtient la\c<<[>>1<<]>>{1}\c<<[>>0<<]>>!\<<n>>Elle contient \c<<[>>1<<]>>{2}\c<<[>>0<<]>>.\wtnp<<[>>30<<]>>
\se[itemlevel]Obtained some \c[1]{1}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]Obtient \c[1]{1}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]Obtained \c[1]{1}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]Obtient \c[1]{1}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]Obtained \c[1]{1}s\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]Obtient \c[1]{1}s\c[0]!\wtnp[30]
A Key Item in the Bag can be registered to this key for instant use.
Un Objet Rare peut être associé à cette touche pour être utilisé rapidement.
This tree looks like it can be cut down!<<1>>
Cet arbuste semble pouvoir être coupé!<<1>>
Would you like to cut it?
Voulez-vous utiliser Coupe?
{1} used Cut!
{1} utilise Coupe!
This tree looks like it can be cut down.
Cet arbuste semble pouvoir être coupé.
Sorry, a new Badge is required.
Un nouveau Badge est nécessaire.
Can't use that here.
Impossible d'utiliser ça ici.
{1} used {2}!
{1} utilise {2}!
Nope. Nothing...
Rien du tout...
A Pokémon could be in this tree. Would you like to use Headbutt?
Un Pokémon pourrait se cacher dans cet arbre. Voulez-vous utiliser Coup d'Boule?
{1} used Headbutt.
{1} utilise Coup d'Boule.
A Pokémon could be in this tree. Maybe a Pokémon could shake it.
Un Pokémon se cache peut-être dans cet arbre. On pourrait le secouer avec une capacité.
A Pokémon might fall from this pole. Want to headbutt it?
Un Pokémon pourrait tomber de ce pylône. Voulez-vous lui donner un Coup d'Boule?
{1} did a headbutt!
{1} utilise Coup d'Boule!
A Pokémon might fall from this pole. Maybe a Pokémon could shake it.
Un Pokémon pourrait tomber de ce pylône. Un Pokémon pourrait peut-être le secouer.
{1} used {2}.
{1} utilise {2}.
This wall appears to be breakable. Would you like to use Rock Smash?
Ce mur ne semble pas très solide. Voulez-vous utiliser Éclate-Roc?
{1} used Rock Smash!
{1} utilise Éclate-Roc!
This rock appears to be breakable. Would you like to use Rock Smash?
Cette roche ne semble pas très solide. Voulez-vous utiliser Éclate-Roc?
It's a brittle wall. A Pokémon may be able to smash it.
C'est un mur fragile. Un Pokémon pourrait le pulvériser.
It's a rugged rock, but a Pokémon may be able to smash it.
C'est un rocher solide, mais un Pokémon pourrait le pulvériser.
Strength made it possible to move boulders around.
Force permer de déplacer les rochers.
It's a big boulder, but a Pokémon may be able to push it aside.
C'est un gros rocher, mais un Pokémon pourrait le déplacer.
Would you like to use Strength?
Voulez-vous utiliser Force?
{1} used Strength!<<1>>
{1} utilise Force!<<1>>
{1}'s Strength made it possible to move boulders around!
Force de {1} permet de déplacer les rochers!
Strength is already being used.
Force est déjà utilisé.
{1} used {2}!<<1>>
{1} utilise {2}!<<1>>
The water is a deep blue...<<n>>Would you like to surf on it?
La surface de l'eau est calme...<<n>>Voulez-vous surfer dessus?
{1} used Surf!
{1} utilise Surf!
You're already surfing.
Vous êtes déjà sur l'eau.
It can't be used when you have someone with you.
Impossible quand quelqu'un vous accompagne.
Let's enjoy cycling!
Vive le vélo!
No surfing here!
On ne peut pas surfer ici!
It's a large waterfall. Would you like to use Waterfall?
C'est une cascade. Voulez-vous utiliser Cascade?
{1} used Waterfall.
{1} utilise Cascade.
A wall of water is crashing down with a mighty roar.
Une trombe d'eau s'abat dans un vacarme assourdissant.
The sea is deep here. Would you like to use Dive?
L'eau est très profonde ici. Voulez-vous utiliser Plongée?
{1} used Dive.
{1} utilise Plongée.
The sea is deep here. A Pokémon may be able to go underwater.
L'eau est très profonde ici. On pourrait aller sous l'eau avec un Pokémon.
Light is filtering down from above. Would you like to use Dive?
De la lumière parvient depuis la surface. Voulez-vous utiliser Plongée?
Light is filtering down from above. A Pokémon may be able to surface here.
De la lumière parvient depuis la surface. Un Pokémon pourrait remonter à la surface.
It can't be used while riding a Pokemon.
Ne peut pas être utilisé en chevauchant un Pokémon.
This is in use already.
Déjà en cours d'utilisation.
Want to return to the healing spot used last in {1}?
Retourner au dernier centre de soin à {1}?
Want to escape from here and return to {1}?
Voulez-vous sortir d'ici et retourner à {1}?
The sweet scent faded for some reason...
Le doux parfum dans l'air se dissipe...
There appears to be nothing here...
On dirait qu'il n'y a rien ici...
Encounter type out of range
Encounter type out of range
Cheri Berries
Baies Ceriz
Chesto Berries
Baies Maron
Pecha Berries
Baies Pêcha
Rawst Berries
Baies Fraive
Aspear Berries
Baies Willia
Leppa Berries
Baies Mepo
Oran Berries
Baies Oran
Persim Berries
Baies Kika
Lum Berries
Baies Prine
Sitrus Berries
Baies Sitrus
Figy Berries
Baies Figuy
Wiki Berries
Baies Wiki
Mago Berries
Baies Mago
Aguav Berries
Baies Gowav
Iapapa Berries
Baies Papaya
Razz Berries
Baies Framby
Bluk Berries
Baies Remu
Nanab Berries
Baies Nanab
Wepear Berries
Baies Repoi
Pinap Berries
Baies Nanana
Pomeg Berries
Baies Grena
Kelpsy Berries
Baies Alga
Qualot Berries
Baies Qualot
Hondew Berries
Baies Lonme
Grepa Berries
Baies Resin
Tamato Berries
Baies Tamato
Cornn Berries
Baies Siam
Magost Berries
Baies Mangou
Rabuta Berries
Baies Rabuta
Nomel Berries
Baies Tronci
Spelon Berries
Baies Kiwan
Pamtre Berries
Baies Palma
Watmel Berries
Baies Stekpa
Durin Berries
Baies Durin
Belue Berries
Baies Myrte
Occa Berries
Baies Chocco
Passho Berries
Baies Pocpoc
Wacan Berries
Baies Parma
Rindo Berries
Baies Ratam
Yache Berries
Baies Nanone
Chople Berries
Baies Pomroz
Kebia Berries
Baies Kébia
Shuca Berries
Baies Jouca
Coba Berries
Baies Cobaba
Payapa Berries
Baies Yapap
Tanga Berries
Baies Panga
Charti Berries
Baies Charti
Kasib Berries
Baies Sédra
Haban Berries
Baies Fraigo
Colbur Berries
Baies Lampou
Babiri Berries
Baies Babiri
Chilan Berries
Baies Zalis
Liechi Berries
Baies Lichii
Ganlon Berries
Baies Lingan
Salac Berries
Baies Sailak
Petaya Berries
Baies Pitaye
Apicot Berries
Baies Abriko
Lansat Berries
Baies Lansat
Starf Berries
Baies Frista
Enigma Berries
Baies Enigma
Micle Berries
Baies Micle
Custap Berries
Baimes Chérim
Jacoba Berries
Baies Jacoba
Rowap Berries
Baies Pommo
Roseli Berries
Baies Selro
Kee Berries
Baies Rangma
Maranga Berries
Baies Éka
It's soft, loamy soil.<<n>>Plant a berry?
Le sol est fertile.<<n>>Planter une Baie?
{1} planted a {2} in the soft loamy soil.
{1} plante une {2} dans le sol.
A {1} was planted here.
Une {1} est plantée ici.
The {1} has sprouted.
La {1} a éclos.
The {1} plant is growing bigger.
Le plant de {1} a poussé.
This {1} plant is in fabulous bloom!
Le plant de {1} a une floraison fabuleuse!
This {1} plant is blooming very beautifully!
Le plant de {1} a une belle floraison!
This {1} plant is blooming prettily!
Le plant de {1} a une jolie floraison!
This {1} plant is blooming cutely!
Le plant de {1} a une floraison magnifique!
This {1} plant is in bloom!
Le plant de {1} est fleuri!
There are {1} {2}!
Il y a {1} {2}!
Would you like to pick the berries?
Voulez-vous récolter les baies?
There is 1 {1}!
Il y a 1 {1}!
Would you like to pick the berry?
Voulez-vous récolter la baie?
Too bad...<<n>>The bag is full.
Too bad...<<n>>The bag is full.
{1} picked {2} {3}!\wtnp[30]
{1} ramasse {2} {3}!\wtnp[30]
{1} put the {2} {3} in the Berries Pocket.<<1>>
{1} range {2} {3} dans la poche Baies.<<1>>
{1} picked the {2}!\wtnp[30]
{1} ramasse la {2}!\wtnp[30]
{1} put the {2} in the Berries Pocket.<<1>>
{1} met la {2} dans la poche Baies.<<1>>
The soil returned to its soft and loamy state.<<1>>
Le sol redevient meuble et fertile.<<1>>
Would you like to water the {1} plant with the {2}?
Voulez-vous arroser le plant de {1} avec le {2}?
{1} watered the plant.\wtnp[40]
{1} arrose le plant.\wtnp[40]
The plant seemed to be delighted.
Le plant semble ravi.
unknown berries
baies inconnues
The player trainer was not defined, so the menu can't be displayed.
The player trainer was not defined, so the menu can't be displayed.
Please see the documentation to learn how to set up the trainer player.
Please see the documentation to learn how to set up the trainer player.
Pokédex
Pokédex
Pokégear
PokéNav
Balls: {1}
Balls: {1}
Steps: {1}/{2}<<n>>Balls: {3}
Steps: {1}/{2}<<n>>Balls: {3}
Quit
Quitter
Caught: {1}<<n>>Level: {2}<<n>>Balls: {3}
Caught: {1}<<n>>Level: {2}<<n>>Balls: {3}
Caught: None<<n>>Balls: {1}
Caught: None<<n>>Balls: {1}
Quit Contest
Quit Contest
Save
Sauver
Options
Options
Controls
Contrôles
Debug
Debug
Quit Game
Quitter
Would you like to leave the Safari Game right now?
Would you like to leave the Safari Game right now?
Would you like to end the Contest now?
Would you like to end the Contest now?
Are you sure you want to quit the game?
Êtes-vous sûr de vouloir quitter le jeu?
Exit
Sortir
<c3=F8F8F8,C02028>SEEN<r>OBTAINED</c3>
<c3=F8F8F8,C02028>SEEN<r>OBTAINED</c3>
{1:03d}{2:s} {3:s}
{1:03d}{2:s} {3:s}
{1:03d} ----------
{1:03d} ----------
Graphics/Pictures/pokedexEntry
Graphics/Pictures/pokedexEntry
<ac>Search Mode</ac>
<ac>Recherche</ac>
pokedexSearchbg
pokedexSearchbg
pokedexbg
pokedexbg
Seen:<r>{1:d}
Vus:<r>{1:d}
Owned:<r>{1:d}
Attrapés:<r>{1:d}
<ac>{1:s}</ac>
<ac>{1:s}</ac>
<ac>{1:s} - Search results</ac>
<ac>{1:s} - Résultats de la recherche</ac>
ABC
ABC
DEF
DEF
GHI
GHI
JKL
JKL
MNO
MNO
PQR
PQR
STU
STU
VWX
VWX
YZ
YZ
Search
Rechercher
Name: {1:s}
Nom: {1:s}
Color: {1:s}
Couleur: {1:s}
Type 1: {1:s}
Type 1: {1:s}
Type 2: {1:s}
Type 2: {1:s}
Order: {1:s}
Ordre: {1:s}
Start Search
Rechercher
Sort
Trier
Start Sort
Lancer le tri
Search for Pokémon based on selected parameters.
Recherche des Pokémon selon ces paramètres.
List by the first letter in the name.<<n>>Spotted Pokémon only.
Classer par la première lettre.<<r>><<n>>Pokémon vus seulement.
List by body color.<<n>>Spotted Pokémon only.
Classer par couleur.<<r>><<n>>Pokémon vus seulement.
List by type.<<n>>Owned Pokémon only.
Classer par type.<<r>><<n>>Pokémon attrapés seulement.
Select the Pokédex listing mode.
Select the Pokédex listing mode.
Execute search.
Execute search.
Switch Pokédex listings.
Switch Pokédex listings.
Execute sort.
Execute sort.
HT
Taille
WT
Poids
{1:s} Pokémon
{1:s} Pokémon
{1:d}'{2:02d}"
{1:d}'{2:02d}"
{1:4.1f} lbs.
{1:4.1f} lbs.
{1:.1f} m
{1:.1f} m
{1:.1f} kg
{1:.1f} kg
Graphics/Pictures/pokedexTypes
Graphics/Pictures/pokedexTypes
????? Pokémon
Pokémon ????? 
???'??"
???'??"
????.? lbs.
????.? lbs.
????.? m
????.? m
????.? kg
????.? kg
Graphics/Pictures/pokedexentry
Graphics/Pictures/pokedexEntry
Graphics/Pictures/pokedexBlank
Graphics/Pictures/pokedexBlank
Don't specify
Don't specify
None
Aucun
Normal
Normal
Fighting
Combat
Flying
Vol
Poison
Poison
Ground
Sol
Bug
Insecte
Ghost
Spectre
Steel
Acier
Fire
Feu
Water
Eau
Grass
Plante
Electric
Électrique
Psychic
Psyko
Ice
Glace
Dragon
Dragon
Dark
Ténèbre
Fairy
Fée
Red
Red
Blue
Bleu
Yellow
Jaune
Green
Vert
Black
Noir
Brown
Marron
Purple
Purple
Gray
Gris
White
Blanc
Pink
Rose
Numeric Mode
Mode numérique
A to Z Mode
Ordre alphabétique
Heaviest Mode
Du plus lourd au plus léger
Lightest Mode
Du plus léger au plus lourd
Tallest Mode
Du plus grand au plus petit
Smallest Mode
Du plus petit au plus grand
Pokémon are listed according to their number.
Les Pokémons sont classés par ordre numéraire.
Spotted and owned Pokémon are listed alphabetically.
Les Pokémons vus et attrapés sont classés par ordre alphabétique.
Owned Pokémon are listed from heaviest to lightest.
Les Pokémons attrapés sont classés du plus lourd au plus léger.
Owned Pokémon are listed from lightest to heaviest.
Les Pokémons attrapés sont classés du plus léger au plus lourd.
Owned Pokémon are listed from tallest to smallest.
Les Pokémons attrapés sont classés du plus grand au plus petit.
Owned Pokémon are listed from smallest to tallest.
Les Pokémons attrapés sont classés du plus petit au plus grand.
No matching Pokémon were found.
Aucun Pokémon n'a été trouvé.
Graphics/Pictures/pokedexNest
Graphics/Pictures/pokedexNest
{1}'s nest
Nid de {1}
Graphics/Pictures/pokedexForm
Graphics/Pictures/pokedexForm
{1} Male
{1} Male
{1} Female
{1} Female
Male
Homme
Female
Femme
One Form
Forme Unique
Genderless
Assexué
Pokémon already has mail
Pokémon already has mail
CANCEL
ANNULER
CONFIRM
CONFIRMER
Graphics/Pictures/statuses
Graphics/Pictures/statuses
{1: 3d}/{2: 3d}
{1: 3d}/{2: 3d}
Lv.{1}
Lv.{1}
Please enter a message (max. {1} characters).
Please enter a message (max. {1} characters).
Please enter a message (max. 256 characters).
Please enter a message (max. 256 characters).
Stop giving the Pokémon Mail?
Stop giving the Pokémon Mail?
{1} isn't holding anything.
{1} ne tient aucun Objet.
The Bag is full. The Pokémon's item could not be removed.
The Bag is full. The Pokémon's item could not be removed.
Send the removed mail to your PC?
Send the removed mail to your PC?
Your PC's Mailbox is full.
Your PC's Mailbox is full.
The mail was sent to your PC.
The mail was sent to your PC.
If the mail is removed, the message will be lost. OK?
If the mail is removed, the message will be lost. OK?
Mail was taken from the Pokémon.
Mail was taken from the Pokémon.
Received the {1} from {2}.
Received the {1} from {2}.
Eggs can't hold items.
Eggs can't hold items.
Mail must be removed before holding an item.
Mail must be removed before holding an item.
{1} is already holding one {2}.<<1>>
{1} tient déjà {2}.<<1>>
Would you like to switch the two items?
Voulez-vous échanger les deux objets?
Can't re-store deleted item in bag
Can't re-store deleted item in bag
The {1} was taken and replaced with the {2}.
{1} est rangé et remplacé par {2}.
{1} was given the {2} to hold.
{1} tient {2}.
Give to which Pokémon?
Donner à quel Pokémon?
This Pokémon is holding an item. It can't hold mail.
Ce Pokémon tient un objet. Il ne peut pas tenir une Lettre.
Eggs can't hold mail.
Eggs can't hold mail.
Mail was transferred from the Mailbox.
Mail was transferred from the Mailbox.
{1} (PP: ---)
{1} (PP: ---)
{1} (PP: {2}/{3})
{1} (PP: {2}/{3})
INELIGIBLE
INELIGIBLE
NOT ENTERED
NON INSCRIT
BANNED
BANNI
FIRST
PREMIER
SECOND
DEUXIEME
THIRD
TROISIEME
FOURTH
QUATRIEME
FIFTH
CINQUIEME
SIXTH
SIXIEME
Choose Pokémon and confirm.
Choisir des Pokémon, puis confirmer.
Entry
Entry
No Entry
No Entry
No more than {1} Pokémon may enter.
No more than {1} Pokémon may enter.
ABLE
APTE
NOT ABLE
PAS APTE
Choose Pokémon or cancel.
Séléctionner un Pokémon.
This Pokémon can't be chosen.
Ce Pokémon ne peut être choisi.
HP/Status
PV/Statut
Level
Niveau
Species
Espèce
Moves
Capacités
Gender
Sexe
Ability
Talent
Nature
Nature
Shininess
Chromatie
Form
Forme
Happiness
Bonheur
EV/IV/pID
EV/IV/pID
Pokérus
Pokérus
Ownership
Appartenance
Nickname
Surnom
Poké Ball
Poké Ball
Ribbons
Rubans
Egg
Œuf
Shadow Pokémon
Shadow Pokémon
Make Mystery Gift
Make Mystery Gift
Duplicate
Duplicate
Delete
Delete
Set HP
Set HP
Status: Sleep
Status: Sleep
Status: Poison
Status: Poison
Status: Burn
Status: Burn
Status: Paralysis
Status: Paralysis
Status: Frozen
Status: Frozen
Fainted
Fainted
Heal
Heal
Set the Pokémon's HP (max. {1}).
Set the Pokémon's HP (max. {1}).
{1}'s HP was set to {2}.
{1}'s HP was set to {2}.
Set the Pokémon's sleep count.
Set the Pokémon's sleep count.
{1}'s status was changed.
{1}'s status was changed.
{1}'s status could not be changed.
{1}'s status could not be changed.
{1}'s HP was set to 0.
{1}'s HP was set to 0.
{1} was fully healed.
{1} was fully healed.
Set the Pokémon's level (max. {1}).
Set the Pokémon's level (max. {1}).
{1}'s level was set to {2}.
{1}'s level was set to {2}.
{1}'s species was changed to {2}.
{1}'s species was changed to {2}.
Teach move
Teach move
Forget move
Forget move
Reset movelist
Reset movelist
Reset initial moves
Reset initial moves
Choose move to forget.
Choose move to forget.
{1}'s moves were reset.
{1}'s moves were reset.
{1}'s moves were set as its first-known moves.
{1}'s moves were set as its first-known moves.
{1} is genderless.
{1} is genderless.
male
Homme
female
Femme
Gender {1} is natural.
Gender {1} is natural.
Gender {1} is being forced.
Gender {1} is being forced.
Make male
Make male
Make female
Make female
Remove override
Remove override
{1} is now male.
{1} is now male.
{1}'s gender couldn't be changed.
{1}'s gender couldn't be changed.
{1} is now female.
{1} is now female.
Gender override removed.
Gender override removed.
Ability {1} is natural.
Ability {1} is natural.
Ability {1} is being forced.
Ability {1} is being forced.
Nature {1} is natural.
Nature {1} is natural.
Nature {1} is being forced.
Nature {1} is being forced.
shiny
shiny
normal
Normal
Shininess ({1}) is natural.
Shininess ({1}) is natural.
Shininess ({1}) is being forced.
Shininess ({1}) is being forced.
Make shiny
Make shiny
Make normal
Make normal
Set the Pokémon's form.
Set the Pokémon's form.
{1}'s form was set to {2}.
{1}'s form was set to {2}.
Set the Pokémon's happiness (max. 255).
Set the Pokémon's happiness (max. 255).
{1}'s happiness was set to {2}.
{1}'s happiness was set to {2}.
HP
PV
Sp. Attack
Attaque Spéciale
Sp. Defense
Défense Spéciale
Personal ID is {1}.
Personal ID is {1}.
Set EVs
Set EVs
Set IVs
Set IVs
Randomise pID
Randomise pID
Change which EV?
Change which EV?
Set the EV for {1} (max. 255).
Set the EV for {1} (max. 255).
Hidden Power:<<n>>{1}, power {2}.
Hidden Power:<<n>>{1}, power {2}.
Randomise all
Randomise all
Set the IV for {1} (max. 31).
Set the IV for {1} (max. 31).
{1} doesn't have Pokérus.
{1} doesn't have Pokérus.
Has strain {1}, infectious for {2} more days.
Has strain {1}, infectious for {2} more days.
Has strain {1}, not infectious.
Has strain {1}, not infectious.
Give random strain
Give random strain
Make not infectious
Make not infectious
Clear Pokérus
Clear Pokérus
Unknown
Unknown
Player's Pokémon<<n>>{1}<<n>>{2}<<n>>{3} ({4})
Player's Pokémon<<n>>{1}<<n>>{2}<<n>>{3} ({4})
Foreign Pokémon<<n>>{1}<<n>>{2}<<n>>{3} ({4})
Foreign Pokémon<<n>>{1}<<n>>{2}<<n>>{3} ({4})
Make player's
Make player's
Set OT's name
Set OT's name
Set OT's gender
Set OT's gender
Random foreign ID
Random foreign ID
Set foreign ID
Set foreign ID
{1}'s OT's name?
{1}'s OT's name?
Set OT's gender.
Set OT's gender.
Set the new ID (max. 65535).
Set the new ID (max. 65535).
{1} has the nickname {2}.
{1} has the nickname {2}.
{1} has no nickname.
{1} has no nickname.
Rename
Renommer
Erase name
Erase name
{1} used.
{1} used.
{1} ribbons.
{1} ribbons.
Not an egg
Not an egg
Egg with eggsteps: {1}.
Egg with eggsteps: {1}.
Make egg
Make egg
Make Pokémon
Make Pokémon
Set eggsteps to 1
Set eggsteps to 1
{1} cannot be an egg. Make egg anyway?
{1} cannot be an egg. Make egg anyway?
Not a Shadow Pokémon.
Not a Shadow Pokémon.
Heart gauge is {1}.
Heart gauge is {1}.
Make Shadow
Make Shadow
Lower heart gauge
Lower heart gauge
{1} is now a Shadow Pokémon.
{1} is now a Shadow Pokémon.
{1} is already a Shadow Pokémon.
{1} is already a Shadow Pokémon.
{1}'s heart gauge was lowered from {2} to {3} (now stage {4}).
{1}'s heart gauge was lowered from {2} to {3} (now stage {4}).
{1} is not a Shadow Pokémon.
{1} is not a Shadow Pokémon.
Are you sure you want to copy this Pokémon?
Are you sure you want to copy this Pokémon?
The Pokémon was duplicated.
The Pokémon was duplicated.
Are you sure you want to delete this Pokémon?
Are you sure you want to delete this Pokémon?
The Pokémon was deleted.
The Pokémon was deleted.
Switch
Ordre
Mail
Mail
Item
Objet
Not enough HP...
Pas assez de PV...
This item can't be used on that Pokémon.
Cet objet ne peut pas être utilisé sur ce Pokémon.
{1}'s HP was restored by {2} points.
les PV de {1} sont restaurés de {2}.
Move to where?
Déplacer où?
Do what with the mail?
Que faire avec la Lettre?
Read
Lire
Take
Prendre
Do what with an item?
Que faire avec un objet?
Give
Donner
INFO
INFOS
Dex No.
N° Pokédex
Type
Type
OT
DO
ID No.
ID
Heart Gauge
Heart Gauge
The door to its heart is open! Undo the final lock!
The door to its heart is open! Undo the final lock!
The door to its heart is almost fully open.
The door to its heart is almost fully open.
The door to its heart is nearly open.
The door to its heart is nearly open.
The door to its heart is opening wider.
The door to its heart is opening wider.
The door to its heart is opening up.
The door to its heart is opening up.
The door to its heart is tightly shut.
The door to its heart is tightly shut.
Exp. Points
Points Exp.
To Next Lv.
Prochain Niv.
TRAINER MEMO
MEMO DRESSEUR
<c3=404040,B0B0B0>{1} {2}, {3}
<c3=404040,B0B0B0>{2} {1}, {3}<<n>>
<c3=404040,B0B0B0>A mysterious Pokémon Egg received from <c3=F83820,E09890>{1}<c3=404040,B0B0B0>.
<c3=404040,B0B0B0>Un mystérieux Œuf de Pokémon trouvé à <c3=F83820,E09890>{1}<c3=404040,B0B0B0>.<<n>>
<c3=404040,B0B0B0>"The Egg Watch"
<c3=404040,B0B0B0>"Surveillance de l'Œuf"<<n>>
It looks like this Egg will take a long time to hatch.
On dirait que cet Œuf va mettre longtemps à éclore.
What will hatch from this? It doesn't seem close to hatching.
Qu'est-ce qui va en sortir? Ça va prendre du temps.
It appears to move occasionally. It may be close to hatching.
Il bouge de temps en temps. Il devrait bientôt éclore.
Sounds can be heard coming from inside! It will hatch soon!
On entend du bruit à l'intérieur! Il va éclore!
<c3=F83820,E09890>{1}<c3=404040,B0B0B0> nature.
Nature <c3=F83820,E09890>{1}<c3=404040,B0B0B0> <<n>>
<c3=F83820,E09890>Faraway place
<c3=F83820,E09890>Faraway place<<n>>
Met at Lv. {1}.
Rencontré au Niv. {1}.
Egg received.
Œuf obtenu.
Traded at Lv. {1}.
Échangé au Niv. {1}.
Had a fateful encounter at Lv. {1}.
Rencontré par hasard au Niv.{1}.
<c3=404040,B0B0B0>Egg hatched.
<c3=404040,B0B0B0>Œuf éclos.<<n>>
Loves to eat.
Adore manger.
Often dozes off.
S'assoupit souvent.
Often scatters things.
Dort beaucoup.
Scatters things often.
Éparpille les choses.
Likes to relax.
Aime se détendre.
Proud of its power.
Fier de sa puissance.
Likes to thrash about.
Aime se démener.
A little quick tempered.
Un peu coléreux.
Likes to fight.
Aime combattre.
Quick tempered.
S'emporte facilement.
Sturdy body.
Corps robuste.
Capable of taking hits.
Sait encaisser les coups.
Highly persistent.
Très obstiné.
Good endurance.
Bonne endurance.
Good perseverance.
Persévérant.
Likes to run.
Aime courir.
Alert to sounds.
Attentif aux sons.
Impetuous and silly.
Bête et impulsif.
Somewhat of a clown.
Aime faire le pitre.
Quick to flee.
Fuit rapidement.
Highly curious.
Extrêmement curieux.
Mischievous.
Coquin.
Thoroughly cunning.
Très astucieux.
Often lost in thought.
Souvent dans la lune.
Very finicky.
Très particulier.
Strong willed.
Très volotaire.
Somewhat vain.
Un peu vaniteux.
Strongly defiant.
Esprit rebelle.
Hates to lose.
A horreur de perdre.
Somewhat stubborn.
Assez entêté.
SKILLS
STATS
Sp. Atk
Atq. Spé.
Sp. Def
Déf. Spé.
EV & IV
EV & IV
{1:3d}/{2:3d}
{1:3d}/{2:3d}
MOVES
Capacités
PP
PP
CATEGORY
CATÉGORIE
POWER
PUISSANCE
ACCURACY
PRÉCISION
HM moves can't be forgotten now.
Les CS ne peuvent pas être oubliées maintenant.
CLOSE BAG
FERMER LE SAC
x{1: 2d}
x{1: 2d}
Close bag.
Fermer le sac.
Invalid pocket: {1}
Mauvaise poche: {1}
The item number is invalid.
The item number is invalid.
The {1} can't be held.
L'objet {1} ne peut pas être tenu.
That's not a Berry.
Ce n'est pas une Baie.
That's too important to toss out!
On ne va pas jeter ça!
Toss out how many {1}(s)?
Jeter combien de {1}(s)?
Is it OK to throw away {1} {2}(s)?
Jeter {1} {2}(s)?
Threw away {1} {2}(s).
Jeté {1} {2}(s).
Withdraw
Retirer
How many do you want to withdraw?
En retirer combien?
There's no more room in the Bag.
Il n'y a plus de place dans le sac.
Withdrew {1} {2}(s).
Retiré {1} {2}(s).
There is no Pokémon.
Il n'y a pas de Pokémon.
How many do you want to deposit?
En déposer combien?
There's no room to store items.
Il n'y a pas de place pour stocker les objets.
You can't store a Key Item!
Cet objet ne peut pas être déposé.
Deposited {1} {2}(s).
Deposé {1} {2}(s).
Toss
Jeter
Deselect
Desélectionner
Register
Enregistrer
Close storage.
Fermer.
Withdraw<<n>>Item
Retirer<<n>>Objet
Toss<<n>>Item
Jeter<<n>>Objet
x{1:03d}
x{1:03d}
You can't dismount your Bike here.
Impossible de descendre de vélo ici.
{1} can't be taught to an Egg.
{1} ne peut pas être enseigné à un Œuf.
{1} can't be taught to this Pokémon.
{1} ne peut pas être enseigné à ce Pokémon.
{1} already knows<<n>>{2}.
{1} already knows<<r>><<n>>{2}.
{1} learned {2}!\se[itemlevel]
{1} apprend {2}!\se[itemlevel]
{1} is trying to<<n>>learn {2}.<<1>>
{1} is trying to<<r>><<n>>learn {2}.<<1>>
But {1} can't learn more than four moves.<<1>>
Mais {1} connaît déjà quatre capacités.<<1>>
Delete a move to make<<n>>room for {1}?
Oublier une capacité<<r>><<n>>pour {1}?
\se<<[>><<]>>1,\wt<<[>>4<<]>> 2,\wt<<[>>4<<]>> and...\wt<<[>>8<<]>> ...\wt<<[>>8<<]>> ...\wt<<[>>8<<]>> Poof!\se<<[>>balldrop<<]>><<1>>
\se<<[>><<]>>1,\wt<<[>>4<<]>> 2,\wt<<[>>4<<]>> et...\wt<<[>>8<<]>> ...\wt<<[>>8<<]>> ...\wt<<[>>8<<]>> Hop!\se<<[>>balldrop<<]>><<1>>
{1} forgot how to<<n>>use {2}.<<1>>
{1} oublie<<r>><<n>>{2}.<<1>>
And...<<1>>
Et...<<1>>
\se[]{1} learned {2}!\se[itemlevel]
\se[]{1} apprend {2}!\se[itemlevel]
Shadow Pokémon can't be taught any moves.
Shadow Pokémon can't be taught any moves.
{1} and {2} are not compatible.
{1} et {2} ne sont pas compatibles.
{1} can't be learned.
{1} can't be learned.
\se[accesspc]Booted up a TMX.
\se[accesspc]CS activée.
It contained {1}.<<1>>
Elle contient {1}.<<1>>
\se[accesspc]Booted up a TM.
\se[accesspc]CT activée.
Teach {1} to {2}?
Apprendre {1} à {2}?
You used your last {1}.
Vous n'avez plus de {1}.
Can't use that on {1}.
Can't use that on {1}.
Teach {1} to a Pokémon?
Apprendre {1} à un Pokémon?
But the effects of a Repel lingered from earlier.
Mais le Repousse précédent est toujours actif.
{1} used the {2}.
{1} utilise {2}.
Repel's effect wore off...
L'effet de Repousse se dissipe...
Do you want to use another Repel?
Utiliser un autre Repousse?
Wild Pokémon will be repelled.
Les Pokémon sauvages sont repoussés.
Wild Pokémon will be lured.
Les Pokémon sauvages sont attirés.
Using item...
Utilisation en cours...
Exp. All is currently ON, would you like to turn it OFF?
Le Multi.Exp est actuellement activé, voulez-vous le désactiver?
Exp. All is currently OFF, would you like to turn it ON?
Le Multi.Exp est actuellement désactivé, voulez-vous l'activer?
Stickers: {1}
Gommettes: {1}
Coins: {1}
Jetons: {1}
Spirits Released: {1}
Esprits Libérés: {1}
{1} thawed out.
{1} est dégelé(e).
{1} ate the Pokesnax happily!
{1} mange le Pokésnack avec le sourire!
PP was restored.
Les PP sont restaurés.
Boost PP of which move?
Augmenter les PP de quelle capacité?
{1}'s PP increased.
Les PP de {1} augmentent.
{1}'s HP increased.
Les PV de {1} augmentent.
{1}'s Attack increased.
L'Attaque de {1} augmente.
{1}'s Defense increased.
La Défense de {1} augmente.
{1}'s Special Attack increased.
L'Attaque Spéciale de {1} augmente.
{1}'s Special Defense increased.
La Défense Spéciale de {1} augmente.
{1}'s Speed increased.
La Vitesse de {1} augmente.
{1} changed Forme!
{1} change de Forme!
It had no effect.
Ça n'a aucun effet.
The {1} will be given to {2} so that it can use its Z-Power!
La {1} va être donnée à {2} pour qu'il puisse utiliser sa Force-Z!
{1} was downgraded to Level {2}!
{1} redescend au Niveau {2}!
{1}'s level remained unchanged.
Le Niveau de {1} ne change pas.
{1} was elevated to Level {2}!
{1} monte au Niveau {2}!
{1}'s ability was shuffled to {2}!
Le Talent de {1} devient {2}!
{1} adores you!<<n>>The base HP fell!
{1} vous adore!<<n>>Sa base de PV diminue!
{1} turned friendly.<<n>>The base HP can't fall!
{1} vous apprécie.<<n>>Sa base de PV ne peut plus diminuer!
{1} turned friendly.<<n>>The base HP fell!
{1} vous apprécie.<<n>>Sa base de PV diminue!
{1} adores you!<<n>>The base Attack fell!
{1} vous adore!<<n>>Sa base d'Attaque diminue!
{1} turned friendly.<<n>>The base Attack can't fall!
{1} vous apprécie.<<n>>Sa base d'Attaque ne peut plus diminuer!
{1} turned friendly.<<n>>The base Attack fell!
{1} vous apprécie!<<n>>Sa base d'Attaque diminue!
{1} adores you!<<n>>The base Defense fell!
{1} vous adore!<<n>>Sa base de Défense diminue!
{1} turned friendly.<<n>>The base Defense can't fall!
{1} vous apprécie.<<n>>Sa base de Défense ne peut plus diminuer!
{1} turned friendly.<<n>>The base Defense fell!
{1} vous apprécie.<<n>>Sa base de Défense diminue!
{1} adores you!<<n>>The base Special Attack fell!
{1} vous adore!<<n>>Sa base d'Attaque Spéciale diminue!
{1} turned friendly.<<n>>The base Special Attack can't fall!
{1} vous apprécie.<<n>>Sa base d'Attaque Spéciale ne peut plus diminuer!
{1} turned friendly.<<n>>The base Special Attack fell!
{1} vous apprécie!<<n>>Sa base d'Attaque Spéciale diminue!
{1} adores you!<<n>>The base Special Defense fell!
{1} vous adore!<<n>>Sa base de Défense Spéciale diminue!
{1} turned friendly.<<n>>The base Special Defense can't fall!
{1} vous apprécie.<<n>>Sa base de Défense Spéciale ne peut plus diminuer!
{1} turned friendly.<<n>>The base Special Defense fell!
{1} vous apprécie.<<n>>Sa base de Défense Spéciale diminue!
{1} adores you!<<n>>The base Speed fell!
{1} vous adore!<<n>>Sa base de Vitesse diminue!
{1} turned friendly.<<n>>The base Speed can't fall!
{1} vous apprécie.<<n>>Sa base de Vitesse ne peut plus diminuer!
{1} turned friendly.<<n>>The base Speed fell!
{1} vous apprécie.<<n>>Sa base de Vitesse diminue!
{1} forgot it's HP training!<<n>>It's base HP was reset!
{1} oublie son entraînement de PV!<<n>>
{1} forgot it's Attack training!<<n>>It's base Attack was reset!
{1} oublie son entraînement d'Attaque!<<n>>
{1} forgot it's Defense training!<<n>>It's base Defense was reset!
{1} oublie son entraînement de Défense!<<n>>
{1} forgot it's Sp. Attack training!<<n>>It's base Sp. Attack was reset!
{1} oublie son entraînement d'Attaque Spéciale!<<n>>
{1} forgot it's Sp. Defense training!<<n>>It's base Sp. Defense was reset!
{1} oublie son entraînement de Défense Spéciale!<<n>>
{1} forgot it's Speed training!<<n>>It's base Speed was reset!
{1} oublie son entraînement de Vitesse!<<n>>
Your party is full! You can't unfuse {1}.
Your party is full! You can't unfuse {1}.
Fuse with which Pokémon?
Fuse with which Pokémon?
{1} can't be fused with itself!
{1} can't be fused with itself!
{1} can't be fused with {2}.
{1} can't be fused with {2}.
This item can't fuse {1} with {2}.
Cet objet ne permet pas de fusionner {1} et {2}.
{1} used the {2}!
{1} used the {2}!
{1} used the Escape Rope.
{1} used the Escape Rope.
... ... ... ...Nope!<<n>>There's no response.
... ... ... ...Non!<<r>><<n>>Il n'y a aucune réponse.
The {1}'s indicating something right underfoot!<<1>>
The {1}'s indicating something right underfoot!<<1>>
Huh?<<n>>The {1}'s responding!<<1>>
Hein?<<n>>Le {1} réagit!<<1>>
There's an item buried around here!
Il y a un objet caché par ici!
{1} got over its infatuation.
{1} a surmonté son engouement.
It's no good! It's impossible to aim when there are two Pokémon!
Ce n'est pas possible! Tu ne peux pas viser quand il y a deux Pokémon!
There is no room left in the PC!
Il n'y a plus de place dans le PC!
Can't use that while on a bicycle.
Vous ne pouvez pas faire ça à vélo.
The battery has run dry!<<n>>For it to recharge, you need to walk another {1} steps.
The battery has run dry!<<n>>For it to recharge, you need to walk another {1} steps.
The grassy patch remained quiet...
The grassy patch remained quiet...
Map
Carte
Phone
Téléphone
Jukebox
Jukebox
Online Play
Online Play
PULSE Dex
Supra Dex
Field Notes
Notices de Terrain
Area Unknown
Zone Inconnue
The map data cannot be found.
The map data cannot be found.
Set the name for this point.
Set the name for this point.
Save changes?
Sauvegarder les changements?
Exit from the map?
Sortir de la carte?
Registered {1} in the Pokégear.
Registered {1} in the Pokégear.
Let me register you.
Let me register you.
The Trainer is close by.<<n>>Talk to the Trainer in person!
The Trainer is close by.<<n>>Talk to the Trainer in person!
The Trainer is out of range.
The Trainer is out of range.
{1}'s messages not defined.<<n>>Couldn't call common event {2}.
{1}'s messages not defined.<<n>>Couldn't call common event {2}.
There are no phone numbers stored.
There are no phone numbers stored.
Registered<br>
Registered<br>
<r>{1}<br>
<r>{1}<br>
Waiting for a rematch<r>{1}
Waiting for a rematch<r>{1}
......\wt<<[>>5<<]>> ......\<<1>>
......\wt<<[>>5<<]>> ......\<<1>>
Click!\wt<<[>>10<<]>><<n>>......\wt<<[>>5<<]>> ......\<<1>>
Click!\wt<<[>>10<<]>><<n>>......\wt<<[>>5<<]>> ......\<<1>>
Pulse Dex
Supra Dex
0. Garbodor
0. Miasmax
Electric Surge, Electric Terrain (5 turns), Stoked Sparksurfer, Ion Deluge (3 turns), when the attacker does not hold an Everstone.
Electric Surge, Electric Terrain (5 turns), Stoked Sparksurfer, Ion Deluge (3 turns), when the attacker does not hold an Everstone.
...when attacker is grounded.
...si le lanceur est au sol.
Explosion, Hurricane, Hydro Vortex, Muddy Water, Self-Destruct, Smack Down, Surf, Thousand Arrows
Explosion, Vent Violent, Super Tourbillon Abyssal, Ocroupi, Destruction, Anti-Air, Surf, Myria-Flèches
Charge, Eerie Impulse
Chargeur, Ondes Etranges
Explosion, Hurricane, Muddy Water, Self-Destruct, Smack Down, Surf, Thousand Arrows
Explosion, Vent Violent, Ocroupi, Destruction, Anti-Air, Surf, Myria-Flèches
Magnet Bomb, Plasma Fists
Bombe-Aimant, Plasma Punch
Mud Sport, Tectonic Rage
Mud Sport, Tectonic Rage
Boosts Defense and applies Charge to the user.
Boosts Defense and applies Charge to the user.
...when grounded.
...si au sol.
Grassy Surge, Grassy Terrain (5 turns), Bloom Doom when not in Forest or Flower Garden fields (3 turns)
Grassy Surge, Grassy Terrain (5 turns), Bloom Doom when not in Forest or Flower Garden fields (3 turns)
...when target is grounded.
...si la cible est au sol.
Fairy Wind, Silver Wind
Vent Féérique, Vent Argenté
Earthquake, Magnitude, Bulldoze, Muddy Water, Surf
Séisme, Ampleur, Piétisol, Ocroupi, Surf
Coil, Growth
Enroulement, Croissance
...when Eruption, Flame Burst, Fire Pledge, Heat Wave, Incinerate, Inferno Overdrive, Lava Plume, Mind Blown or Searing Shot is used in the absence of Rain or Water Sport.
...lorsque Aire de Feu, Caboche-Kaboum, Canicule, Calcination, Ébullilave, Éruption, Incendie, Pyro-Explosion Cataclysmique ou Rebondifeu est utilisé en l'absence de Pluie ou de Tourniquet.
...when Sludge Wave or Acid Downpour is used.
...when Sludge Wave or Acid Downpour is used.
Boosts Defense and applies Ingrain to the user.
Boosts Defense and applies Ingrain to the user.
Misty Surge, Misty Terrain (5 turns), Mist (3 turns), when the attacker does not hold an Everstone.
Misty Surge, Misty Terrain (5 turns), Mist (3 turns), when the attacker does not hold an Everstone.
Aura Sphere, Clear Smog, Dazzling Gleam, Doom Desire, Fairy Wind, Icy Wind, Magical Leaf, Menacing Moonraze Maelstrom, Mist Ball, Moonblast, Moongeist Beam, Mystical Fire, Silver Wind, Smog, Steam Eruption
Aurasphère, Bain de Smog, Ball'Brume, Éclat Magique, Feu Ensorcelé, Feuille Magik, Jet de Vapeur, Pouvoir Lunaire, Purédpois, Rayon Spectral, Rayons Séléno-Explosifs, Vent Argenté, Vent Féérique, Vent Glace, Vœu Destructeur
Dark Pulse, Night Daze, Shadow Ball
Vibrobscur, Explonuit, Ball'Ombre
Aromatic Mist, Cosmic Power
Aromatic Mist, Cosmic Power
Defog, Gust, Hurricane, Razor Wind, Supersonic Skystrike, Tailwind, Twister, Whirlwind
Defog, Gust, Hurricane, Razor Wind, Supersonic Skystrike, Tailwind, Twister, Whirlwind
...when Acid Downpour is used, or when one of these moves is used twice: Clear Smog, Poison Gas, Smog
...when Acid Downpour is used, or when one of these moves is used twice: Clear Smog, Poison Gas, Smog
Explosion, Mind Blown, Self-Destruct
Caboche-Kaboum, Destruction, Explosion
...when Pokemon is sent out.
...when Pokemon is sent out.
Boosts Sp.Def and applies Healing Wish to the user.
Boosts Sp.Def and applies Healing Wish to the user.
Aurora Beam, Dark Pulse, Dazzling Gleam, Doom Desire, Flash Cannon, Luster Purge, Menacing Moonraze Maelstrom, Mirror Shot, Moongeist Beam, Night Daze, Night Slash, Power Gem, Shadow Ball, Shadow Bone, Shadow Claw, Shadow Force, Shadow Punch, Shadow Sneak, Signal Beam, Technoblast
Ball’Ombre, Eclat Magique, Explonuit, Griffe Ombre, Lumi-Eclat, Luminocanon, Miroi-Tir, Ombre Portée, Onde boréale, Os Ombre, Poing Ombre, Rayon Gemme, Rayon Signal, Rayon Spectral, Rayons Séléno-Explosifs, Revenant, Techno-Buster, Tranche-Nuit, Vibrobscur, Vœu Destructeur
Flash
Flash
Solar Beam, Solar Blade
Solar Beam, Solar Blade
...when the weather is Sunny, for as long as the sun lasts.
...lorsque le temps est ensoleillé, aussi longtemps que le soleil dure.
...when Bulldoze, Earthquake, Magnitude or Tectonic Rage is used.
...when Bulldoze, Earthquake, Magnitude or Tectonic Rage is used.
Light that Burns the Sky
Apocalypsis Luminis
Black Hole Eclipse, Prismatic Laser
Black Hole Eclipse, Prismatic Laser
Prism Armor and Shadow Shield reduce incoming damage by x0.5
Prism Armor and Shadow Shield reduce incoming damage by x0.5
Boosts Sp.Def and applies Magic Coat to the user.
Boosts Sp.Def and applies Magic Coat to the user.
Ancient Power, Psychic, Strength, Continental Crush
Ancient Power, Psychic, Strength, Continental Crush
...when the target is confused, or has one of these abilities: Klutz, Oblivious, Simple, Unaware
...when the target is confused, or has one of these abilities: Klutz, Oblivious, Simple, Unaware
...when the target has one of these abilities: Adaptability, Anticipation, Telepathy, Synchronize
...when the target has one of these abilities: Adaptability, Anticipation, Telepathy, Synchronize
Calm Mind, Nasty Plot
Plénitude, Machination
Fake Out, Feint, Feint Attack
Bluff, Ruse, Feinte
Stomping Tantrum, Tectonic Rage
Stomping Tantrum, Tectonic Rage
Boosts Sp.Atk and applies Magic Coat to the user.
Boosts Sp.Atk and applies Magic Coat to the user.
All physical Fighting moves, Body Slam, Bounce, Brutal Swing, Bulldoze, Continental Crush, Crabhammer, Dragon Hammer, Dragon Rush, Dual Chop, Earthquake, Giga Impact, Heat Crash, Heavy Slam, High Horsepower, Ice Hammer, Icicle Crash, Iron Tail, Magnitude, Meteor Mash, Pound, Sky Drop, Slam, Smack Down, Stomp, Stomping Tantrum, Strength, Wood Hammer
Toutes les attaques Combat physiques, Ampleur, Anti-Air, Apocalypse Gogalithique, Cavalerie Lourde, Centrifugifle, Chute Glace, Chute Libre, Double Baffe, Draco-Charge, Draco-Marteau, Ecras’Face, Ecrasement, Force, Giga Impact, Marteau de Glace, Martobois, Piétisol, Pince-Masse, Plaquage, Poing Météore, Queue de Fer, Rebond, Séisme, Souplesse, Tacle Feu, Tacle Lourd, Trépignement
Damage rolls set multipliers between x0.5 and x3
Les jets de dégâts correspondent à des multiplicateurs entre x0.5 et x3
...when the attacker has one of these abilities: Sheer Force, Guts, Huge Power, Pure Power
...si le lanceur possède l'un de ces Talents : Sans Limite, Cran, Coloforce, Force Pure
Boosted Attack increases the chance of high rolls.
Une Attaque augmentée améliore les chances de meilleurs jets.
Lowered Attack decreases the chance of high rolls, regardless of ability.
Une Attaque diminuée réduit les chances de bons jets, quel que soit le talent.
Acrobatics, Fiery Dance, Fire Lash, First Impression, Fly, Petal Dance, Power Whip, Revelation Dance, Vine Whip
Acrobatics, Fiery Dance, Fire Lash, First Impression, Fly, Petal Dance, Power Whip, Revelation Dance, Vine Whip
Dragon Dance, Quiver Dance, Swords Dance
Danse Draco, Papillodanse, Danse-Lames
...of both the target and user.
...of both the target and user.
...when a Dance move is used on its own turn.
...when a Dance move is used on its own turn.
Boosts Attack and applies Helping Hand to the user.
Boosts Attack and applies Helping Hand to the user.
...when grounded and not Fire type.
...si au sol et pas de type Feu.
...when one of these abilities is active: Flame Body, Flare Boost, Flash Fire, Heatproof, Magma Armor, Water Bubble, Water Veil.
...when one of these abilities is active: Flame Body, Flare Boost, Flash Fire, Heatproof, Magma Armor, Water Bubble, Water Veil.
...when one of these abilities is active: Fluffy, Grass Pelt, Ice Body, Leaf Guard
...when one of these abilities is active: Fluffy, Grass Pelt, Ice Body, Leaf Guard
Continental Crush, Defog, Gust, Hurricane, Hydro Vortex, Muddy Water, Oceanic Operetta, Razor Wind, Sand Tomb, Sludge Wave, Sparkling Aria, Surf, Tailwind, Water Pledge, Water Sport, Water Spout, Whirlwind
Anti-Brume, Apocaplypse Gigalithique, Aria de l'Ecume, Coupe-Vent, Cradovague, Cyclone, Ocroupi, Super Tourbillon Abyssal, Surf, Symphonie des Ondines, Tornade, Tourbi-Sable, Vent Arrière, Vent Violent
Blaze, Flare Boost, Flash Fire
Blaze, Flare Boost, Flash Fire
Clear Smog, Smack Down, Smog, Thousand Arrows
Clear Smog, Smack Down, Smog, Thousand Arrows
Smack Down, Thousand Arrows
Anti-Air, Myria-Flèches
Clear Smog, Smog
Clear Smog, Smog
Boosts Attack, Special Attack and Speed, but applies Fire Spin to the user.
Boosts Attack, Special Attack and Speed, but applies Fire Spin to the user.
...when airborne.
...si en l'air.
...unless user has Poison or Steel type.
...sauf si le lanceur est de type Poison ou Acier.
Brine, Gunk Shot, Hydro Vortex, Mud Bomb, Mud Shot, Mud Slap, Muddy Water, Sludge Wave, Smack Down, Surf, Thousand Arrows
Brine, Gunk Shot, Hydro Vortex, Mud Bomb, Mud Shot, Mud Slap, Muddy Water, Sludge Wave, Smack Down, Surf, Thousand Arrows
...each turn.
...each turn.
Boosts Defense and Sp. Def and applies Ingrain to the user.
Boosts Defense and Sp. Def and applies Ingrain to the user.
Special Normal attacks gain a random type.
Les attaques Normal spéciales gagnent un type aléatoire.
Aurora Beam, Dragon Pulse, Fire Pledge, Fleur Cannon, Grass Pledge, Heart Stamp, Hidden Power, Judgment, Mist Ball, Moonblast, Mystical Fire, Prismatic Laser, Relic Song, Sacred Fire, Secret Power, Silver Wind, Sparkling Aria, Tri Attack, Twinkle Tackle, Water Pledge, Weather Ball, Zen Headbutt
Aire d’Eau, Aire d’Herbe, Aire de Feu, Aria de l’Écume, Ball’Brume, Ball’Météo, Canon Floral, Chant Antique, Crève-Cœur, Draco-Choc, Feu Ensorcelé, Feu Sacré, Force Cachée, Impact Choupinova, Jugement, Laser Prisme, Onde Boréale, Pouvoir Lunaire, Psykoud’Boul, Puissance Cachée, Triplattaque, Vent Argenté
Dark Pulse, Never-Ending Nightmare, Night Daze, Shadow Ball
Dark Pulse, Never-ending Nightmare, Night Daze, Shadow Ball
Cosmic Power, Meditate
Cosmic Power, Meditate
...Sand or Hail are in effect, or Light that Burns the Sky is used.
... La Tempête de Sable ou la Grêle sont présentes, ou Apocalypsis Luminis est utilisé.
Boosts Sp.Atk and applies Healing Wish to the user.
Booste l'Att.Sp et applique Vœu Soin à l'utilisateur.
...when grounded and not Poison or Steel type.
...si au sol et pas de type Poison ou Acier.
...when one of these abilities is active: Immunity, Poison Heal, Toxic Boost, Wonder Guard
...when one of these abilities is active: Immunity, Poison Heal, Toxic Boost, Wonder Guard
...unless Poison or Steel type.
...sauf si de type Poison ou Acier.
...when grounded, activates Poison Heal and Toxic Boost.
...si au sol, active Soin Poison et Rage Poison.
Mud Bomb, Mud Shot, Mud Slap, Muddy Water, Smack Down, Thousand Arrows, Whirlpool
Mud Bomb, Mud Shot, Mud Slap, Muddy Water, Smack Down, Thousand Arrows, Whirlpool
Acid, Acid Spray, Grass Knot
Acid, Acid Spray, Grass Knot
Acid Armor
Acidarmure
Poison Powder, Sleep Powder, Stun Spore, Toxic
Poudre Toxik, Poudre Dodo, Para-Spore, Toxik
...unless Poison or Steel Type, or has Wonder Guard.
...unless Poison or Steel Type, or has Wonder Guard.
...when Seed Flare is used.
...lorsque Fulmigraine est utilisé.
Boosts Attack and applies Baneful Bunker to the user.
Boosts Attack and applies Baneful Bunker to the user.
All special flying attacks, Bubble, Bubble Beam, Energy Ball
Toutes les attaques Vol spéciales, Écume, Bulles d'O, Éco-Sphère
Acid Spray, Bubble, Bubble Beam, Clear Smog, Smog, Sparkling Aria
Bombe Acide, Écume, Bulles d'O, Bain de Smog, Purédpois, Aria de l'Écume
Defog, Eruption, Explosion, Fire Pledge, Flame Burst, Gust, Heat Wave, Hurricane, Incinerate, Inferno Overdrive, Lava Plume, Mind Blown, Razor Wind, Searing Shot, Self-Destruct, Supersonic Skystrike, Tailwind, Twister, Whirlwind
Aire de Feu, Anti-Brume, Caboche-Kaboum, Canicule, Calcination, Coupe-Vent, Cyclone, Destruction, Ébullilave, Éruption, Explosion, Incendie, Ouragan, Piqué Supersonique, Pyro-Explosion Cataclysmique, Rebondifeu, Tornade, Vent Arrière, Vent Violent
...when one of these moves is used: Eruption, Explosion, Fire Pledge, Flame Burst, Heat Wave, Incinerate, Inferno Overdrive, Lava Plume, Mind Blown, Searing Shot, Self-Destruct.
.....lorsque Aire de Feu, Caboche-Kaboum, Canicule, Calcination, Destruction, Ébullilave, Éruption, Explosion, Incendie, Pyro-Explosion Cataclysmique ou Rebondifeu est utilisé.
Pokemon may survive from full health with 1 HP if Endure or Sturdy is active.
Ténacité et Fermeté permettent de survivre avec 1 PV.
Pokemon with Flash Fire, or that are behind Protect moves including Wide Guard will not take damage.
Les Pokémon avec Torche ou protégés par une capacité telle qu'Abri ne subissent pas de dégâts.
...when Gravity is used.
...lorsque Gravité est utilisé.
Boosts Attack and Sp.Atk and badly poisons the user.
Boosts Attack and Sp.Atk and badly poisons the user.
Sand Force, Sand Rush, Sand Veil
Sand Force, Sand Rush, Sand Veil
Burn Up, Dig, Heat Wave, Needle Arm, Pin Missile, Sand Tomb, Searing Sunraze Smash, Thousand Waves
Canicule, Dard-Nuée, Flamme Ultime, Hélio-Choc Dévastateur, Myria-Flèches, Poing Dard, Tourbi-Sable, Tunnel
Boosts Defense, Sp.Def and Speed but applies Sand Tomb to the user.
Boosts Defense, Sp.Def and Speed but applies Sand Tomb to the user.
...when attacker is grounded, these moves boost Speed: All attacking physical-contact priority moves, Defense Curl, Feint, Lunge, Rollout, Steamroller
...lorsque l'attaquant est au sol, ces attaques augmentent la Vitesse: Toutes les attaques de contact prioritaires, Boul'Armure, Bulldoboule, Furie-Bond, Roulade, Ruse
Scald, Steam Eruption
Ébullition, Jet de Vapeur
...when Eruption, Fire Pledge, Flame Burst, Heat Wave, Incinerate, Inferno Overdrive, Lava Plume, Mind Blown or Searing Shot is used.
...lorsque Aire de Feu, Caboche-Kaboum, Canicule, Calcination, Ébullilave, Éruption, Incendie, Pyro-Explosion Cataclysmique ou Rebondifeu est utilisé.
...when Bulldoze, Earthquake, or Magnitude is used.
...when Bulldoze, Earthquake, or Magnitude is used.
Ice Body, Snow Cloak, Slush Rush
Corps Gel, Rideau Neige, Chasse-Neige
Boosts Speed two stages.
Boosts Speed two stages.
...when Evasion is increased or Substitute is up, attacks that can be blocked by Bulletproof can be dodged behind rocks.
...when evasion is increased or substitute is up, attacks that can be blocked by Bulletproof can be dodged behind rocks.
...unless user has Rock Head.
...sauf si le lanceur a Tête de Roc.
...unless target has Steadfast or Sturdy.
...sauf si la cible a Fermeté ou Impassible.
Bulldoze, Earthquake, Magnitude, Rock Climb, Strength
Bulldoze, Earthquake, Magnitude, Rock Climb, Strength
Accelerock, Bulldoze, Earthquake, Magnitude, Rock Climb, Strength
Accelerock, Bulldoze, Earthquake, Magnitude, Rock Climb, Strength
Boosts Defense and Evasion, but damages the user with Stealth Rocks.
Augmente la Défense et l'Esquive, mais blesse le porteur par Piège de Roc.
Grass Pelt, Leaf Guard, Overgrow, Swarm
Grass Pelt, Leaf Guard, Overgrow, Swarm
Attack Order
Appel Attaque
Muddy Water, Surf
Ocroupi, Surf
Defend Order, Growth
Defend Order, Growth
...when Eruption, Fire Pledge, Flame Burst, Heat Wave, Incinerate, Inferno Overdrive, Lava Plume, Mind Blown or Searing Shot is used in the absence of Rain or Water Sport.
...lorsque Aire de Feu, Caboche-Kaboum, Canicule, Calcination, Ébullilave, Éruption, Incendie, Pyro-Explosion Cataclysmique ou Rebondifeu est utilisé en l'absence de Pluie ou de Tourniquet.
Boosts Attack and applies Spiky Shield to the user.
Boosts Attack and applies Spiky Shield to the user.
Muddy Water, Surf, Water Pledge, Water Spout
Muddy Water, Surf, Water Pledge, Water Spout
Hydro Vortex, Muddy Water, Oceanic Operetta, Sparkling Aria, Surf, Water Pledge, Water Sport, and Water Spout generate steam, lowering all active Pokemon's Accuracy.
Hydro Vortex, Muddy Water, Oceanic Operetta, Sparkling Aria, Surf, Water Pledge, Water Sport, and Water Spout generate steam, lowering all active Pokemon's Accuracy.
Blizzard, Glaciate, Subzero Slammer
Blizzard, Glaciate, Subzero Slammer
Applies to Outrage, Petal Dance, and Thrash
Applies to Outrage, Petal Dance, and Thrash
Boosts Defense and applies Shell Trap to the user.
Boosts Defense and applies Shell Trap to the user.
Steamroller, Technoblast
Bulldoboule, Techno Buster
Flash Cannon, Gear Grind, Gyro Ball, Magnet Bomb
Flash Cannon, Gear Grind, Gyro Ball, Magnet Bomb
Autotomize, Iron Defense, Metal Sound, Shift Gear
Autotomize, Iron Defense, Metal Sound, Shift Gear
...when Bulldoze, Discharge, Earthquake, Explosion, Fissure, Gigavolt Havoc, Light that Burns the Sky, Magnitude, Self-Destruct or Tectonic Rage is used.
...Lorsque Abîme, Ampleur, Apocalypsis Luminis, Coud'Jus, Destruction, Éruption Géo-Sismique, Explosion, Fulguro-Lance Gigavolt, Piétisol, Séisme est utilisé.
Discharge additionally can alternate between the Short-Circuit and Factory Fields for each instance of damage in Double Battles.
En Combat Double, Coud'Jus alterne entre les terrains Machines Désaffectées et la Salle des Machines pour chaque cible.
Boosts Sp.Atk and applies Laser Focus to the user.
Boosts Sp.Atk and applies Laser Focus to the user.
Damage rolls set multipliers between x0.5 and x2
Les jets de dommages sont multipliés par un facteur entre 0,5 et 2.
Dark Pulse, Night Daze, Night Slash, Shadow Ball, Shadow Bone, Shadow Claw, Shadow Force, Shadow Punch, Shadow Sneak
Dark Pulse, Night Daze, Night Slash, Shadow Ball, Shadow Bone, Shadow Claw, Shadow Force, Shadow Punch, Shadow Sneak
Flash Cannon, Gear Grind, Gyro Ball, Hydro Vortex, Magnet Bomb, Muddy Water, Surf
Flash Cannon, Gear Grind, Gyro Ball, Hydro Vortex, Magnet Bomb, Muddy Water, Surf
Flash Cannon, Gear Grind, Gyro Ball, Magnet Bomb, Muddy Water, Surf
Flash Cannon, Gear Grind, Gyro Ball, Magnet Bomb, Muddy Water, Surf
...when Charge Beam, Discharge, Gigavolt Havoc, Parabolic Charge, or Wild Charge is used.
...Lorsque Coud'Jus, Éclair Fou, Fulguro-Lance Gigavolt, Parabocharge ou Rayon Chargé est utilisé.
Flash, Metal Sound
Flash, Stridon-Son
Boosts Sp.Def and applies Magnet Rise to the user.
Boosts Sp.Def and applies Magnet Rise to the user.
Consumed hazards return at the end of the turn, returning a special effect to the side they were on:
Les pièges sont consumés à la fin de chaque tour, et inflige un effet spécial sur le terrain sur lequel ils ont été posés:
Stealth Rocks deal type-scaling Rock damage double the normal effect to Pokemon.
Piège de Roc inflige deux fois plus de dégâts que la normale.
Spikes deal 33% max HP to grounded Pokemon.
Les Picots infligent 33% des PV Max des Pokémon au sol.
Toxic Spikes deal 12.5% max HP to grounded non-Poison/Steel types, and inflicts Poison.
Les Pics Toxik infligent 12.5% des PV Max et empoisonnent les Pokémon au sol qui ne sont pas de type Poison ou Acier.
Sticky Web severely lowers Pokemon's Speed.
La Toile Gluante baisse fortement la vitesse des Pokémon.
Gunk Shot, Sludge, Sludge Bomb, Sludge Wave
Gunk Shot, Sludge, Sludge Bomb, Sludge Wave
Acid Downpour, Gunk Shot, Sludge, Sludge Bomb, Sludge Wave inflict a random status unless target has Poison or Steel type, or one of these abilities: Immunity, Poison Heal, Toxic Boost
Acid Downpour, Gunk Shot, Sludge, Sludge Bomb, Sludge Wave inflict a random status unless target has Poison or Steel type, or one of these abilities: Immunity, Poison Heal, Toxic Boost
Effect Spore, Poison Point, Stench
Pose Spore, Point Poison, Puanteur
Mud Bomb, Mud Shot, Mud Slap, Power Whip, Vine Whip
Mud Bomb, Mud Shot, Mud Slap, Power Whip, Vine Whip
Mud Bomb, Mud Slap, Mud Shot
Boue-Bombe, Coud'Boue, Tir de Boue
Bulldoze, Earthquake, Magnitude
Ampleur, Piétisol, Séisme
Boosts Attack and Sp.Atk and applies a random status to the user.
Boosts Attack and Sp.Atk and applies a random status to the user.
All Special Flying attacks, Fire Spin, Leaf Tornado, Razor Wind, Twister, and Whirlpool stir up ash, lowering all active Pokemon's Accuracy.
All Special Flying attacks, Fire Spin, Leaf Tornado, Razor Wind, Twister, and Whirlpool stir up ash, lowering all active Pokemon's Accuracy.
...when the target does not have Unnerve, and one of these abilities is active: Own Tempo, Pure Power, Sand Veil, Steadfast
...when the target does not have Unnerve, and one of these abilities is active: Own Tempo, Pure Power, Sand Veil, Steadfast
Calm Mind, Kinesis, Meditate, Sand Attack
Calm Mind, Kinesis, Meditate, Sand Attack
Mud Bomb, Mud Shot, Mud Slap
Mud Bomb, Mud Shot, Mud Slap
Clangorous Soulblaze, Hidden Power, Land's Wrath, Muddy Water, Sand Tomb, Strength, Surf, Thousand Waves
Dracacophonie Flamboyante, Force, Force Chtonienne, Myria-Flèches, Ocroupi, Puissance Cachée, Surf, Tourbi-Sable.
Aura Sphere, Focus Blast, Stored Power, Zen Headbutt
Aura Sphere, Focus Blast, Stored Power, Zen Headbutt
Boosts Critical Hit rate and applies Laser Focus to the user.
Boosts Critical Hit rate and applies Laser Focus to the user.
...unless Water type, airborne, or the abilities Surger Surfer or Swift Swim are active.
...unless Water type, airborne, or the abilities Surger Surfer or Swift Swim are active.
Hydration, Schooling, Surge Surfer, Swift Swim, Torrent, and Water Compaction each turn.
Hydratation, Banc, Surf Caudal, Glissade, Torrent, et Sable Humide chaque tour.
Dry Skin, Water Absorb
Dry Skin, Water Absorb
Dive, Hydro Vortex, Muddy Water, Sludge Wave, Surf, Whirlpool
Dive, Hydro Vortex, Muddy Water, Sludge Wave, Surf, Whirlpool
...when Dive or Gravity is used.
...lorsque Plongée ou Gravité est utilisé.
...when Acid Downpour is used, or Sludge Wave is used twice.
...when Acid Downpour is used, or Sludge Wave is used twice.
...when Blizzard, Glaciate or Subzero Slammer is used.
...when Blizzard, Glaciate or Subzero Slammer is used.
Boosts Sp.Def and applies Aqua Ring to the user.
Boosts Sp.Def and applies Aqua Ring to the user.
...unless Water type or Swift Swim is active.
...sauf si de type Eau, ou que le Talent Glissade est actif.
...unless attack is Water type.
...sauf si l'attaque est de type Eau.
...when Pokemon is weak to Water.
...lorsque le Pokémon est faible à l'Eau.
...when the abilities Magic Guard or Swift Swim are active.
...lorsque le Talent Garde Magik ou Glissade est actif.
...when the abilities Magma Armor or Flame Body are active.
...lorsque le Talent Armumagma ou Corps Ardent est actif.
Hydration, Schooling, Surge Surfer, Swift Swim, Torrent and Water Compaction each turn.
Hydratation, Banc, Surf Caudal, Glissade, Torrent et Sable Humide chaque tour.
Sludge Wave, Water Pulse
Sludge Wave, Water Pulse
...when Bounce, Dive, Fly, or Sky Drop is used.
...when Bounce, Dive, Fly, or Sky Drop is used.
Boosts Speed and applies Soak to the user.
Boosts Speed and applies Soak to the user.
...when Continental Crush, Bulldoze, Earthquake, Magnitude or Tectonic Rage are used twice.
...when Continental Crush, Bulldoze, Earthquake, Magnitude or Tectonic Rage are used twice.
Pokemon using Endure, or having Sturdy may survive with 1 HP from full health.
Ténacité et Fermeté permettent de survivre avec 1 PV.
Pokemon with Battle Armor and Shell Armor take 50% damage.
Les Pokémon avec Armurbaston et Coque Armure ne prennent que la moitié des dégâts.
Pokemon with Prism Armor or Solid Rock take 33% damage.
Pokemon with Prism Armor or Solid Rock take 33% damage.
Pokemon behind protect moves including Wide Guard, or having Bulletproof or Rock Head are immune to the damage.
Les Pokémon avec Pare-Balles, Tête de Roc, ou se protégeant avec des capacités comme Abri ne subissent pas de dégâts.
...when non-contact.
...s'il n'y a pas contact.
...when Diamond Storm or Power Gem is used.
...when Diamond Storm or Power Gem is used.
Boosts Defense and damages the user with Stealth Rocks.
Boosts Defense and damages the user with Stealth Rocks.
Attacks base their physical-status on the pre-4th generation type determination.
Le statut physique/spécial des attaques est déterminé par leur type, comme avant la 4ème génération.
Special Attacks, for both the attacker and defender, calculate off of the higher stat between SpAtk and SpDef.
Pour chaque Pokémon, les dégâts des attaques spéciales sont calculés à partir de la statistique la plus haute entre l'Att.Spe et la Def.Spe.
Dragon always deals neutral damage.
Le type Dragon inflige toujours des dégâts neutres.
Bug now hits Poison types super-effectively.
Le type Insecte est super efficace sur le type Poison.
Ice now hits Fire types neutrally.
La Glace inflige des dégâts neutres au type Feu.
Ghost now cannot hit Psychic types.
Le type Spectre ne peut pas toucher le type Psy.
Poison now hits Bug types super-effectively.
Le type Poison est super efficace sur le type Insecte.
Critical hit rate increases by one stage if attacker is faster than the target.
Le taux de coups critiques est augmenté d'un cran si l'attaquant est plus rapipde que la cible.
...selects attacks of 70 base power or higher only.
...ne sélectionne que les attaques dont la puissance est au moins de 70.
Created for 5 turns when Conversion and Conversion2 are used in succession.
Created for 5 turns when Conversion and Conversion2 are used in succession.
Boosts Defense and Sp.Def and makes user ??? type.
Augmente la Déf. et la Déf.Spé. et applique le type ???
Ancient Power, Diamond Storm, Judgment, Multi Attack, Power Gem, Prismatic Laser, Rock Climb, Rock Smash, Rock Tomb, Strength
Ancient Power, Diamond Storm, Judgment, Multi Attack, Power Gem, Prismatic Laser, Rock Climb, Rock Smash, Rock Tomb, Strength
Rock type attacks, as well as Judgment, Rock Climb, and Strength gain a random typing between Fire, Water, Grass and Psychic.
Rock type attacks, as well as Judgment, Rock Climb, and Strength gain a random typing between Fire, Water, Grass and Psychic.
Aurora Beam, Dazzling Gleam, Doom Desire, Flash Cannon, Luster Purge, Menacing Moonraze Maelstrom, Mirror Shot, Moongeist Beam, Prismatic Laser, Signal Beam, Technoblast
Onde Boréale, Éclat Magique, Vœu Destructeur, Luminocanon, Lumi-Éclat, Rayons Séléno-Explosifs, Miroi-Tir, Rayon Spectral, Laser Prisme, Rayon Signal, Techno-Buster
...when Dark Void, Dark Pulse, Light that Burns the Sky, or Night Daze is used.
...lorsque Apocalypsis Luminis, Explonuit, Trou Noir ou Vibrobscur est utilisé.
Stealth Rock randomly applies either Fire, Water, Grass or Psychic type damage.
Piège de Roc inflige aléatoirement des dégâts de type Plante, Feu, Eau ou Psy.
Camouflage may choose one of Fire, Water, Grass or Psychic typings.
Camouflage choisit un type parmi Plante, Feu, Eau et Psy.
Secret Power may choose a random status between Burn, Freeze, Sleep or Confusion.
Force Caché peut infliger un statut aléatoire parmi Brûlure, Gel, Sommeil et Confusion.
...when grounded, and not Poison or Steel type.
...si au sol et pas de type Poison ou Acier.
...when one of the following abilities is active: Immunity, Magic Guard, Poison Heal, Toxic Boost, Wonder Guard
...when one of the following abilities is active: Immunity, Magic Guard, Poison Heal, Toxic Boost, Wonder Guard
...when Pokemon is underwater (x4) or has one of the following abilities (x2): Dry Skin, Flame Body, Magma Armor, Water Absorb
...when Pokemon is underwater (x4) or has one of the following abilities (x2): Dry Skin, Flame Body, Magma Armor, Water Absorb
...when grounded and Poison type.
...si au sol et de type Poison.
...when grounded, activates Merciless, Poison Heal, Schooling, Surge Surfer, Swift Swim, Toxic Boost and Water Compaction each turn.
...when grounded, activates Merciless, Poison Heal, Schooling, Surge Surfer, Swift Swim, Toxic Boost and Water Compaction each turn.
Mud Bomb, Mud Shot, Mud Slap, Thousand Waves
Boue-Bombe, Coud'Boue, Tir de Boue, Myria-Flèches
Smack Down
Anti-Air
Acid, Acid Spray, Brine, Mud Bomb, Mud Shot, Mud Slap, Smack Down, Thousand Waves
Acid, Acid Spray, Brine, Mud Bomb, Mud Shot, Mud Slap, Smack Down, Thousand Waves
...when Whirlpool is used.
...lorsque Siphon est utilisé.
Applies Soak and Aqua Ring, and poisons the user.
Applies Soak and Aqua Ring, and poisons the user.
Avalanche, Circle Throw, Eruption, Fairy Wind, Icy Wind, Ominous Wind, Razor Wind, Silver Wind, Storm Throw, Thunder, Twister, Vital Throw
Avalanche, Circle Throw, Eruption, Fairy Wind, Icy Wind, Ominous Wind, Razor Wind, Silver Wind, Storm Throw, Thunder, Twister, Vital Throw
...when Strong Winds are active, further boosts all Special Flying attacks, as well as Fairy Wind, Gust, Icy Wind, Ominous Wind, Razor Wind, Silver Wind, Twister
...when Strong Winds are active, further boosts all Special Flying attacks, as well as Fairy Wind, Gust, Icy Wind, Ominous Wind, Razor Wind, Silver Wind, Twister
...when Blizzard or Subzero Slammer is used, or after three consecutive turns of Hail weather.
...when Blizzard or Subzero Slammer is used, or after three consecutive turns of Hail weather.
Boosts Attack, but lowers Accuracy.
Boosts Attack, but lowers Accuracy.
Avalanche, Circle Throw, Fairy Wind, Ominous Wind, Powder Snow, Razor Wind, Silver Wind, Storm Throw, Twister, Vital Throw
Avalanche, Projection, Vent Féérique, Vent Mauvais, Poudreuse, Coupe-Vent, Vent Argenté, Yama Arashi, Ouragan, Corps Perdu
Ice Body, Slush Rush, Snow Cloak
Ice Body, Slush rush, Snow Cloak
...when Eruption, Fire Pledge, Flame Burst, Heat Wave, Incinerate, Inferno Overdrive, Lava Plume, Mind Blown, or Searing Shot is used.
...lorsque Aire de Feu, Caboche-Kaboum, Canicule, Calcination, Ébullilave, Éruption, Incendie, Pyro-Explosion Cataclysmique ou Rebondifeu est utilisé.
Boosts Sp.Atk, but lowers Accuracy.
Boosts Sp.Atk, but lowers Accuracy.
Normal type attacks hit Ghost and Dark type Pokemon for super-effective damage.
Les attaques Normal sont super efficaces sur les Pokémon Spectre et Ténèbres.
All Special Dark attacks
Toutes les attaques Ténèbres spéciales
All Special Normal attacks, as well as Ancient Power, Judgment, Magical Leaf, Mystical Fire, and Sacred Fire
All Special Normal attacks, as well as Ancient Power, Judgment, Magical Leaf, Mystical Fire, and Sacred Fire
Aeroblast, Crush Grip, Doom Desire, Dragon Ascent, Fleur Canon, Genesis Supernova, Hyperspace Hole, Land's Wrath, Luster Purge, Menacing Moonraze Maelstrom, Mist Ball, Moongeist Beam, Origin Pulse, Photon Geyser, Precipice Blades, Prismatic Laser, Psycho Boost, Psystrike, Relic Song, Roar of Time, Searing Sunraze Smash, Secret Sword, Sunsteel Strike, Spacial Rend
Aéroblast, Ball’Brume, Canon Floral, Chant Antique, Choc Météore, Draco-Ascension, Force Chtonienne, Frappe Psy, Hélio-Choc Dévastateur, Hurle-Temps, Lame Ointe, Lame Pangéenne, Laser Prisme, Lumi-Eclat, Onde Originelle, Photo-Geyser, Presse, Psycho Boost, Rayon Spectral, Rayons Séléno-Explosifs, Spatio-Rift, Supernova Originelle, TrouDimensionnel, Vœu Destructeur
Mirror, Mirror, on the field, who shall this fractured power wield?
Miroir, mon beau miroir, à qui donneras-tu la victoire?
The critical hit rate is increased by one stage for each of the attacker's Evasion/Accuracy buffs, and the target's Evasion/Accuracy de-buffs.
Le taux de coups critiques est augmenté d'un cran pour chaque boost d'Esquive/Précision, et chaque diminution d'Esquive/Précision de la cible.
Special, non-contact attacks that would miss will sometimes be reflected, hitting the target anyway.
Les capacités Spéciales, sans contact qui auraient dû rater peuvent éventuellement être réfléchies, touchant leur cible malgré tout.
Bubble Beam, Charge Beam, Fleur Cannon, Hyper Beam, Ice Beam, Origin Pulse, Moongeist Beam, Psybeam, Solar Beam, Tri-Attack
Bulles d'O, Rayon Chargé, Canon Floral, Ultralaser, Laser Glace, Onde Originelle, Rayon Spectral, Rafale Psy, Lance-Soleil, Triplattaque
Missing a physical contact attack causes 1/4 Max HP recoil damage.
Manquer une attaque physique de contact inflige 1/4 des PV Max en dommages de recul.
Color Change, Illusion, Magic Bounce, Sand Veil, Snow Cloak, and Tangled Feet boost Evasion when switched in.
Homochromie, Illusion, Miroir Magik, Voile Sable, Rideau Neige et Pieds Confus augmentent l'Esquive en arrivant sur le terrain.
Bright Powder and Lax Incense boost Evasion when switched in.
Poudre Claire et Encens Doux augmentent l'Esquive en arrivant sur le terrain.
Illuminate lowers opponents' Accuracy on switch-in
Lumiattirance baisse la Précision des adversaires
...when an attack is successfully bounced.
...lorsque une attaque est renvoyée.
Mirror Coat increases Evasion, Defense and SpDef on successful use.
Voile Miroir augmente l'Esquive, la Défense et la Défense Spéciale en cas de succès.
Mirror Move increases Accuracy, Attack and SpAtk on successful use.
Mimique augmente la Précision, l'Attaque et l'Attaque Spéciale en cas de succès.
...and never miss: Aurora Beam, Dazzling Gleam, Doom Desire, Flash Cannon, Light that Burns the Sky, Luster Purge, Photon Geyser, Prismatic Laser, Signal Beam, Technoblast
...et n'échoue jamais: Apocalypsis Luminis, Éclat Magique, Lumi-Éclat, Luminocanon, Laser Prisme, Onde Boréale, Photo-Geyser, Rayon Signal, Techno-Buster, Vœu Destructeur
Double Team, Flash
Double Team, Flash
...and damages all active Pokemon for 1/2 their max HP: Boomburst, Bulldoze, Earthquake, Hyper Voice, Magnitude, Tectonic Rage.
...and damages all active Pokemon for 1/2 their max HP: Boomburst, Bulldoze, Earthquake, Hyper Voice, Magnitude, Tectonic Rage.
Pokemon behind protect moves including Wide Guard, or having Shell Armor or Battle Armor are immune to the shatter damage.
Les Pokémon protégés par des capacités comme Abri, ou possédant le Talent Coque Armure ou Armurbaston ne subissent pas les dégâts.
Boosts Evasion two stages.
Boosts Evasion two stages.
Battle Armor, Power of Alchemy and Shell Armor boost Defense upon switching in.
Battle Armor, Power of Alchemy and Shell Armor boost Defense upon switching in.
Magic Guard, Magic Bounce and Power of Alchemy boost Sp. Def upon switching in.
Magic Guard, Magic Bounce and Power of Alchemy boost Sp. Def upon switching in.
Magician boosts Sp. Atk upon switching in.
Magicien augmente l'Attaque Spéciale.
Cut, Sacred Sword, Secret Sword, Slash
Cut, Sacred Sword, Secret Sword, Slash
Pokemon with Stance Change boost and lower Attack and Defense one stage when switching between respective forms.
Les Pokémon avec Déclic Tactique modifient leur Attaque et leur Défense d'un cran lors du changement de forme.
Ancient Power, Fleur Cannon, Leaf Blade, Psycho Cut, Magical Leaf, Menacing Moonraze Maelstrom, Moongeist Beam, Mystical Fire, Night Slash, Relic Song, Smart Strike, Sparkling Aria, Solar Blade
Aria de l'Écume, Canon Floral, Chant Antique, Coupe Psycho, Estocorne, Feu Ensorcelé, Feuille Magik, Lame Feuille, Lame Solaire, Pouvoir Antique, Rayons Séléno-Explosifs, Rayon Spectral, Tranche-Nuit
Crafty Shield and Flower Shield additionally boost the user's Defense and Sp. Def one stage.
Vigilance et Garde Florale augmentent la Défense et la Défense Spéciale d'un cran.
King's Shield and Spiky Shield additionally protect from non-damaging moves.
Bouclier Royal et Pico-Défense protègent de toutes les capacités.
Acid Armor, Noble Roar, Swords Dance
Acid Armor, Noble Roar, Swords Dance
Draining Kiss, Sweet Kiss
Draining Kiss, Sweet Kiss
Healing Wish boosts recipient's Attack and Special Attack
Vœu Soin augmente l'Attaque et l'Attaque Spéciale du receveur.
Miracle Eye boosts user's Sp. Atk on use.
Œil Miracle augmente l'Attaque Spéciale.
Boosts Attack and applies King's Shield to the user.
Boosts Attack and applies King's Shield to the user.
Multiscale additionally annulls user's Dragon type's weaknesses at all times
Multiécaille annule la faiblesse Dragon.
Continental Crush, Smack Down, Tectonic Rage, Thousand Arrows
Continental Crush, Smack Down, Tectonic Rage, Thousand Arrows
Dragon Ascent, Pay Day, Smack Down, Thousand Arrows
Dragon Ascent, Pay Day, Smack Down, Thousand Arrows
Lava Plume, Magma Storm, Mega Kick
Ébullilave, Vortex Magma, Ultimawashi
Magma Armor boosts Defense and Sp. Def upon switching in.
Armumagma booste la Défense et la Déf.Sp.
Dragon Dance, Noble Roar
Dragon Dance, Noble Roar
...when Glaciate, Hydro Vortex, or Subzero Slammer is used, or when Muddy Water, Oceanic Operetta, Sparkling Aria, or Surf is used twice.
...when Glaciate, Hydro Vortex, or Subzero Slammer is used, or when Muddy Water, Oceanic Operetta, Sparkling Aria, or Surf is used twice.
Boosts Sp.Atk and applies Flash Fire to the user.
Boosts Sp.Atk and applies Flash Fire to the user.
Bloom Doom, Growth, Rain Dance, Rototiller, Sunny Day, Water Sport
Bloom Doom, Growth, Rain Dance, Rototiller, Sunny Day, Water Sport
Additionally, these abilities Grow the field one stage on switch-in: Drizzle, Drought, Flower Gift, Flower Veil
Additionally, these abilities Grow the field one stage on switch-in: Drizzle, Drought, Flower Gift, Flower Veil
Flower Gift, Swarm
Don Floral, Essaim
Rototiller additionally boosts user's Attack and Sp. Atk.
Fertilisation augmente l'Attaque et l'Attaque Spéciale du lanceur
Increases (x2,x3) at Stages (1,3)
Augmente (x2,x3) aux Stades (1,3)
Harvest, Leaf Guard
Récolte, Feuille Garde
Flower Shield additionally boosts Sp. Def and the user's Defense and Sp. Def.
Garde Florale augmente également la Déf. Spé., et les Défenses du lanceur
Poison Powder, Sleep Powder, Stun Spore
Poison Powder, Sleep Powder, Stun Spore
Flower Veil passively reduces damage x0.5 to its user and allied Grass types.
Flora-Voile réduit les dégâts de 50% infligés au lanceur et aux types Plante alliés.
...when Eruption, Fire Pledge, Flame Burst, Heat Wave, Incinerate, Inferno Overdrive, Lava Plume, Mind Blown, or Searing Shot is used in the absence of Rain or Water Sport.
...lorsque Aire de Feu, Caboche-Kaboum, Canicule, Calcination, Ébullilave, Éruption, Incendie, Pyro-Explosion Cataclysmique ou Rebondifeu est utilisé en l'absence de Pluie ou de Tourniquet.
Petal Blizzard, Petal Dance, and all Powder moves hit both opposing Pokemon at Stage 5.
Tempête Florale, Danse Fleur, et toutes les capacités de Poudre touchent les deux Pokémon adverses au palier 5.
Grass type attacks increase in base power (x1.2,x1.5,x2,x3) at Stages (2,3,4,5).
Grass type attacks increase in base power (x1.2,x1.5,x2,x3) at Stages (2,3,4,5).
Grass type Pokemon take damage reduced to (x0.75,x0.67,x0.5) at Stages (3,4,5).
Grass type Pokemon take damage reduced to (x0.75,x0.67,x0.5) at Stages (3,4,5).
Bug type attacks increase in base power (x1.5,x2) at Stages (2,4).
Bug type attacks increase in base power (x1.5,x2) at Stages (2,4).
Swarm increases Bug type attacks' power by (x2,x3) at Stages (3,5).
Swarm increases Bug type attacks' power by (x2,x3) at Stages (3,5).
Overgrow activates at (66% HP, Any HP amount) at Stages (2,3).
Overgrow activates at (66% HP, Any HP amount) at Stages (2,3).
Overgrow increases Grass type attacks' power by (x2,x3) at Stages (4,5).
Overgrow increases Grass type attacks' power by (x2,x3) at Stages (4,5).
At Stage 3 and later, Sweet Scent additionally lowers Defense and Sp. Def. Sweet Scent's effect increases (x2,x3) at Stages (4,5).
At Stage 3 and later, Sweet Scent additionally lowers Defense and Sp. Def. Sweet Scent's effect increases (x2,x3) at Stages (4,5).
Ingrain's effect increases (x2,x4) at Stages (2,4).
Ingrain's effect increases (x2,x4) at Stages (2,4).
Fleur Cannon, Petal Blizzard and Petal Dance increase (x1.2,x1.5) at Stages (3,4).
Fleur Cannon, Petal Blizzard and Petal Dance increase (x1.2,x1.5) at Stages (3,4).
Infestation deals (1/6,1/4,1/3) Max HP Damage per turn at Stages (3,4,5).
Infestation deals (1/6,1/4,1/3) Max HP Damage per turn at Stages (3,4,5).
Secret Power may lower Evasion.
Force Cachée peut réduire l'esquive.
At Stage 3 and later additionally lowers Defense and Sp. Def.
At Stage 3 and later additionally lowers Defense and Sp. Def.
At Stage 5 this effect increases x2.)
At Stage 5 this effect increases x2.)
Boosts Sp.Def and applies Ingrain to the user.
Boosts Sp.Def and applies Ingrain to the user.
...when Light that Burns the Sky is used, or temporarily while Hail, Rain, Sand or Sun are in effect.
...lorsque Apocalypsis Luminis est utilisé, ou temporairement quand la Grêle, la Pluie, le Soleil ou la Tempête de Sable sont présentes.
Illuminate boosts Sp. Atk upon switching in.
Illuminate boosts Sp. Atk upon switching in.
Aurora Beam, Dazzling Gleam, Flash Cannon, Light that Burns the Sky, Luster Pure, Mirror Shot, Moonblast, Photon Geyser, Signal Beam, Solar Beam, Technoblast
Apocalypsis Luminis, Éclat Magique, Lance-Soleil, Lumi-Éclat, Luminocanon, Miroi-Tir, Onde Boréale, Photo-Geyser, Pouvoir Lunaire, Rayon Signal, Techno-Buster
Black Hole Eclipse, Comet Punch, Draco Meteor, Hyperspace Fury, Hyperspace Hole, Menacing Moonraze Maelstrom, Meteor Mash, Moongeist Beam, Searing Sunraze Smash, Spacial Rend, Sunsteel Strike, Swift
Choc Météore, Draco-Météore, Furie Dimension, Hélio-Choc Dévastateur, Météores, Poing Comète, Poing Météore, Rayons Séléno-Explosifs, Rayon Spectral, Spatio-Rift, TrouDimensionnel, Trou Noir des Ombres
Cosmic Power, Flash
Force Cosmique, Flash
Healing Wish and Lunar Dance boost recipient's Attack and Special Attack
Healing Wish and Lunar Dance boost recipient's Attack and Special Attack
Boosts Sp.Atk and applies Lunar Dance to the user.
Boosts Sp.Atk and applies Lunar Dance to the user.
From darkness, from stardust, from memories of eons past and visions yet to come...
Du néant, des étoiles, du souvenir des éternités passées, et des visions des celles à venir...
Multitype and RKS System randomly select a new type each turn.
Multitype and RKS System randomly select a new type each turn.
Aeroblast, Aurora Beam, Blue Flare, Bolt Strike, Crush Grip, Continental Crush, Core Enforcer, Dazzling Gleam, Diamond Storm, Dragon Ascent, Earth Power, Eruption, Flash Cannon, Fleur Cannon, Freeze Shock, Fusion Bolt, Fusion Flare, Genesis Supernova, Glaciate, Ice Burn, Judgment, Land's Wrath, Light that Burns the Sky, Luster Purge, Magma Storm, Menacing Moonraze Maelstrom, Mind Blown, Mirror Shot, Moongeist Beam, Multi Attack, Oblivion Wing, Origin Pulse, Photon Geyser, Plasma Fists, Power Gem, Precipice Blades, Prismatic Laser, Psycho Boost, Psystrike, Relic Song, Roar of Time, Sacred Fire, Sacred Sword, Searing Shot, Searing Sunraze Smash, Secret Sword, Seed Flare, Shadow Force, Signal Beam, Soul-Stealing 7-Star Strike, Spectral Thief, Steam Eruption, Sunsteel Strike, Technoblast, Thousand Arrows, Thousand Waves, V-Create
Aéroblast, Apocalypse Gigalithique, Apocalypsis Luminis, Caboche-Kaboum, Canon Floral, Chant Antique, Charge Foudre, Choc Météore, Clepto-Mânes, Coup Varia-Type, Coup Victoire, Draco-Ascension, Éclair Croix, Éclair Gelé, Éclat Magique, Ère Glaciaire, Éruption, Fauche-Âme des Sept Étoiles, Feu Glacé, Feu Sacré, Flamme Bleue, Flamme Croix, Force Chtonienne, Frappe Psy, Fulmigraine, Hélio-Choc Dévastateur, Hurle-Temps, Incendie, Jet de Vapeur, Jugement, Lame Ointe, Lame Pangéenne, Lame Sainte, Laser Prisme, Lumi-Éclat, Luminocanon, Miroi-Tir, Mort'Ailes, Myria-Flèches, Myria-Vagues, Onde Boréale, Onde Originelle, Orage Adamantin, Photo-Geyser, Plasma Punch, Presse, Psycho Boost, Rayon Gemme, Rayon Signal, Rayon Spectral, Rayons Séléno-Explosifs, Revenant, Sanction Suprême, Supernova Originelle, Techno-Buster, Telluriforce, Vortex Magma
Ancient Power, Comet Punch, Draco Meteor, Future Sight, Hyperspace Fury, Hyperspace Hole, Meteor Mash, Moonblast, Spacial Rend, Swift, Vacuum Wave
Draco-Météore, Furie Dimension, Météores, Onde Vide, Poing Comète, Poing Météore, Pouvoir Antique, Pouvoir Lunaire, Prescience, Spatio-Rift, TrouDimensionnel
Trick Room, Magic Room, Wonder Room
Distorsion, Zone Étrange, Zone Magique
...when Geomancy is used, or when Gravity is used for as long as Gravity lasts.
...when Geomancy is used, or when Gravity is used for as long as Gravity lasts.
Boosts all stats, but makes the user recharge.
Augmente toutes les statististiques, mais oblige le lanceur à recharger.
...Created (3 turns) when the attacker does not hold an Everstone.
...Créé pour 3 tours si le lanceur ne tient pas de Pierre Stase.
...when used on grounded targets.
...quand utilisé sur des cibles au sol.
...when one of these effects is activated: Psychic Surge, Psychic Terrain, Genesis Supernova (5 turns)
...lorsque l'un de ces effets est activé: Créa-Psy, Champ Psychique, Supernova Originelle (5 tours)
Aura Sphere, Hex, Magical Leaf, Mind Blown, Moonblast, Mystical Fire
Aurasphère, Châtiment, Feuille Magik, Caboche-Kaboum, Feu Ensorcelé
Calm Mind, Cosmic Power, Kinesis, Meditate, Nasty Plot
Plénitude, Force Cosmik, Télékinésie, Yoga, Machination
Mind Reader, Miracle Eye, Psych Up boost Sp.Atk two stages
Lire-Esprit, Oeil Miracle et Boost augmentent l'Att.Spé. de deux crans
Gravity, Magic Room, Trick Room, Wonder Room
Gravité, Zone Magique, Zone Ètrange, Distorsion
Boosts Sp.Atk and Sp.Def, but confuses the user.
Augmente l'Att.Spé. et la Déf. Spé., mais rend confus.
{1:02d}:{2:02d}
{1:02d}:{2:02d}
{1:s} {2:d}, {3:d}
{1:s} {2:d}, {3:d}
Name
Nom
Money
Argent
{1:d}/{2:d}
{1:d}/{2:d}
Time
Durée
Started
Commencé le
Badges:
Badges:
Pokédex:
Pokédex:
Time:
Durée:
{1}h {2}m
{1}h {2}m
{1}m
{1}m
Delete all saved data?
Supprimer toutes les sauvegardes? 
Once data has been deleted, there is no way to recover it.<<1>>
Une fois ces données effacées, il n'y aura aucun moyen de les récupérer.<<1>>
Delete the saved data anyway?
Êtes-vous certain de vouloir supprimer ces données? 
Deleting all data.<<n>>Don't turn off the power.\wtnp<<[>>0<<]>>
Suppression en cours.<<r>><<n>>N'éteignez pas l'ordinateur.\wtnp<<[>>0<<]>>
The save file was deleted.
Le fichier de sauvegarde a été supprimé. 
No save file was found.
Aucun fichier de sauvegarde n'a été trouvé.
No starting position was set in the map editor.<<1>>
Aucune position initiale n'a été donnée dans l'éditeur de carte.<<1>>
The game cannot continue.
Le jeu ne peut continuer. 
The save file is corrupt. The previous save file will be loaded.
Le fichier de sauvegarde est corrompu. Le fichier précédent sera chargé. 
The save file is corrupt, or is incompatible with this game.
Le fichier de sauvegarde est corrompu ou incompatible avec ce jeu. 
Do you want to delete the save file and start anew?
Voulez-vous supprimer ce fichier et redémarrer?
Continue
Continuer
New Game
Nouvelle Partie
Mystery Gift
Cadeau Mystère
Language
Langue
Map {1} was not found.
La carte {1} n'a pas été trouvée. 
The map was not found. The game cannot continue.
Cette carte n'a pas été trouvée. Le jeu ne peut continuer. 
The map is corrupt. The game cannot continue.
La carte est corrompue. Le jeu ne peut continuer. 
One or more fonts used in this game do not exist on the system.<<1>>
Une ou plusieurs polices utilisées par ce jeu ne sont pas disponibles sur ce système.<<1>>
The game can be played, but the look of the game's text will not be optimal.<<1>>
Le jeu peut fonctionner, mais le rendu de son texte ne sera pas le meilleur.<<1>>
Some of the fonts were successfully installed.<<1>>
Certaines polices ont été installées.<<1>>
To install the other fonts, copy the files in this game's Fonts folder to the Fonts folder in Control Panel.
To install the other fonts, copy the files in this game's Fonts folder to the Fonts folder in Control Panel.
The fonts were successfully installed.<<1>>
Les polices ont été installées.<<1>>
Would you like to restart the game and apply the changes?
Voulez-vous redémarrer le jeu et appliquer et les modifications? 
To install the necessary fonts, copy the files in this game's Fonts folder to the Fonts folder in Control Panel.
To install the necessary fonts, copy the files in this game's Fonts folder to the Fonts folder in Control Panel.
<ac><c2=06644bd2>{1}</c2></ac>
<ac><c2=06644bd2>{1}</c2></ac>
Player<r><c3={1}>{2}</c3><br>
Joueur<r><c3={1}>{2}</c3><br>
Time<r><c3={1:s}>{2:02d}:{3:02d}</c3><br>
Durée<r><c3={1:s}>{2:02d}:{3:02d}</c3><br>
Badges<r><c3={1}>{2}</c3><br>
Badges<r><c3={1}>{2}</c3><br>
Pokédex<r><c3={1}>{2}/{3}</c3>
Pokédex<r><c3={1}>{2}/{3}</c3>
The script is taking too long. The game will restart.
Le script prend trop longtemps à s'exécuter. Le jeu va redémarrer. 
\se[]The game was saved.\se[save]\wtnp[30]
\se[]Partie sauvegardée.\se[save]\wtnp[30]
\se[]Save failed.\wtnp[30]
\se[]La sauvegarde a échoué.\wtnp[30]
\se[]{1} saved the game.\se[save]\wtnp[30]
\se[]{1} a sauvegardé la partie.\se[save]\wtnp[30]
{1:d}
{1:d}
Speech frame {1}.
Fenêtre de dialogue {1}.
Text Speed
Vitesse du texte
Fast
Rapide
Max
Max
BGM Volume
Volume Musique
Type %d
Type %d
SE Volume
Volume Effets
Battle Scene
Animations
On
On
Off
Off
Battle Style
Style de combat
Shift
Échanger
Set
Rester
Speech Frame
Style Fenêtre
Menu Frame
Style Menu
Font Style
Police
Em
Em
R/S
R/S
FRLG
RFVF
DP
DP
Backup
Backup
Max Backup Number
Nombre de Backup Max
Screen Size
Taille de la fenêtre
S
S
M
M
L
L
Full
Plein Écran
Screen Border
Bordure d'écran
Trainer type does not exist ({1}, {2}, ID {3})
Trainer type does not exist ({1}, {2}, ID {3})
Please enter the first Pokémon.
Veuillez entrer le premier Pokémon.
Add another Pokémon?
Ajouter un autre Pokémon?
This trainer must have at least 1 Pokémon!
Ce Dresseur doit avoir au moins 1 Pokémon!
Set the level for {1}.
Veuillez spécifier le niveau de {1}.
The Trainer's data was added to the list of battles and at PBS/trainers.txt.
Les données de ce Dresseur ont été rajoutées à la liste des combats et au fichier PBS/trainers.txt.
Add new trainer type {1}?
Voulez-vous rajouter le type de Dresseur {1}?
Add new battle {1} (of {2}) for ({3}, {4})?
Voulez-vous rajouter le nouveau combat {1} (of {2}) opur ({3}, {4})?
Add new trainer ({1}, {2}, ID {3})?
Voulez-vous rajouter le Dresseur ({1}, {2}, ID {3})?
Add new trainer ({1}, {2})?
Voulez-vous rajouter le Dresseur ({1}, {2})?
Can't find trainer ({1}, {2}, ID {3})
Le Dresseur ({1}, {2}, ID {3}) ne peut être retrouvé. 
AFTER LOSING...
APRÈS AVOIR PERDU...
Opponent 1's party has more than three Pokémon, which is not allowed
L'équipe de l'adversaire 1 a plus de trois Pokémon, ce qui est interdit.
Opponent 2's party has more than three Pokémon, which is not allowed
L'équipe de l'adversaire 2 a plus de trois Pokémon, ce qui est interdit. 
Box {1:d}
Boîte {1:d}
You can't release an Egg.
Vous ne pouvez pas relâcher un Oeuf. 
Please remove the mail.
Veuillez enlever la Lettre tenue. 
That's your last Pokémon!
C'est votre dernier Pokémon!
Release this Pokémon?
Relâcher ce Pokémon?
{1} was released.
{1} a été relâché. 
Bye-bye, {1}!
Au revoir, {1}!
Can't deposit from box...
Vous ne pouvez pas déposer un Pokémon qui est déjà dans le PC...
Please remove the Mail.
Veillez enlever la Lettre tenue. 
Deposit in which Box?
Déposer dans quelle Boîte?
The Box is full.
La Boîte est pleine.
Can't withdraw from party...
Vous ne pouvez pas retirer un Pokémon déjà dans votre équipe!
Your party's full!
Votre équipe est pleine!
Position {1},{2} is empty...
Position {1},{2} is empty...
Position {1},{2} is not empty...
Position {1},{2} is not empty...
Take this {1}?
Prendre {1}?
Can't store the {1}.
Can't store the {1}.
Took the {1}.
{1} Retiré.
{1} is now being held.
{1} est tenu.
WITHDRAW POKéMON
RETIRER POKÉMON
DEPOSIT POKéMON
DÉPOSER POKÉMON
MOVE POKéMON
DÉPLACER POKÉMON
MOVE ITEMS
DÉPLACER OBJETS
SEE YA!
À PLUS!
Move Pokémon stored in boxes to your party.
Déplacer les Pokémon du PC dans votre équipe.
Store Pokémon in your party in Boxes.
Stocker les Pokémon de votre équipes dans le PC.
Organize the Pokémon in Boxes and in your party.
Organiser les Pokémon des Boîtes et de votre équipe.
Move items held by any Pokémon in a Box and your party.
Déplacer les objets tenus par les Pokémon.
Return to the previous menu.
Retour au menu précédent.
Jump
Saut
Wallpaper
Arrière-plan
What do you want to do?
Que voulez-vous faire?
Jump to which Box?
Aller à quelle Boîte?
Monochrome
Monochrome
Urban
Urbain
Beach
Plage
Forest
Forêt
Wasteland
Crassier
Wilderness
Savane
Rustic
Rustique
Snowy
Neige
Desert
Désert
Lake
Lac
Volcano
Volcan
Crystal Cave
Caverne de Cristaux
Library
Bibliothèque
Chess
Échiquier
Moon
Lune
Sword
Glaive
Ruby
Rubis
Sapphire
Saphir
Emerald
Émeraude
Amethyst
Améthyste
Checks
Échiquier
Reborn
Azurine Island
Meteor
Meteor
Arceus
Arceus
Pick the wallpaper.
Choisissez un arrière-plan.
Box name?
Nom de la Boîte?
Exit from the Box?
Sortir de la Boîte?
Continue Box operations?
Continuer la gestion des Boîtes?
Select
Sélectionner
Mark
Marque
Store
Stocker
Which one will you take?
Lequel veux-tu récupérer?
Release
Relâcher
You're holding a Pokémon!
Vous tenez un Pokémon!
Move
Déplacer
Multi-Move
Multisélection
Place
Placer
The duplicated Pokémon was moved to your party.
Le Pokémon dupliqué a été mis dans votre équipe.
All boxes are full.
Toutes les Boîtes sont pleines.
The duplicated Pokémon was moved to box "{1}."
Le Pokémon dupliqué a été mis dans la Boîte "{1}."
Lv.
N.
Graphics/Pictures/MultiBox
Graphics/Pictures/MultiBox
Mark your Pokemon.
Marquer votre Pokémon.
{1:s} ({2:d}/{3:d})
{1:s} ({2:d}/{3:d})
The player is not on a map, so the region could not be determined.
The player is not on a map, so the region could not be determined.
The current map has no region set. Please set the MapPosition metadata setting for this map.
The current map has no region set. Please set the MapPosition metadata setting for this map.
Bill
Bill
Withdraw Item
Retirer Objet
Deposit Item
Déposer Objet
Toss Item
Jeter Objet
Take out items from the PC.
Retirer des objets du PC.
Store items in the PC.
Stocker des objets dans le PC.
Throw away items stored in the PC.
Jeter des objets stockés dans le PC.
Go back to the previous menu.
Revenir au menu précédent.
There are no items.
Il n'y a pas d'objets.
There's no Mail here.
Il n'y a pas de Lettre ici. 
What do you want to do with {1}'s Mail?
Que voulez-vous faire de la Lettre de {1}?
Move to Bag
Mettre dans le Sac. 
The message will be lost. Is that OK?
Le message sera perdu. Cela vous convient-il toujours?
The Mail was returned to the Bag with its message erased.
La Lettre a été remise dans le Sac avec son message effacé.
The Bag is full.
Votre Sac est plein.
Item Storage
Stockage d'Objets
Mailbox
Boîte aux Lettres
Turn Off
Éteindre
Log Off
Déconnexion
\se[computeropen]{1} booted up the PC.
\se[computeropen]{1} allume le PC.
{1}'s PC
PC de {1}
\se[accesspc]Accessed {1}'s PC.
\se[accesspc]Vous vous connectez au PC de {1}.
Someone's PC
PC de ???
\se[accesspc]The Pokémon Storage System was opened.
\se[accesspc]Gestion des Stocks de Pokémon en ligne.
Move Pokémon
Déplacer Pokémon
Deposit Pokémon
Déposer Pokémon
Withdraw Pokémon
Retirer Pokémon
See ya!
À plus!
Move Pokémon stored in Boxes to your party.
Déplacer des Pokémon des Boîtes PC vers votre équipe.
Your party is full!
Votre équipe est au complet!
Can't deposit the last Pokémon!
C'est votre dernier Pokémon!
Which PC should be accessed?
Accéder à quel PC?
\se<<[>><<]>>What?<<n>>{1} is evolving!\^
\se<<[>><<]>>Quoi?<<r>><<n>>{1} évolue!\^
Huh?<<n>>{1} stopped evolving!
Hein?<<r>><<n>>{1} a cessé d'évoluer!
\se[]Congratulations! Your {1} evolved into {2}!\wt[80]
\se[]Félicitations! Votre {1} a évolué en {2}!\wt[80]
PULSE Arceus
SUPRA Arceus
Ultra Necrozma
Ultra Necrozma
Primal Kyogre
Primo-Kyogre
Primal Groudon
Primo-Groudon
Mega Venusaur
Méga-Florizarre
Mega Charizard X
Méga-Dracaufeu X
Mega Charizard Y
Méga-Dracaufeu Y
Mega Blastoise
Méga-Tortank
Mega Alakazam
Méga-Alakazam
Mega Gengar
Méga-Ectoplasma
Mega Kangaskhan
Mégae Kangourex
Mega Pinsir
Méga-Scarabrute
Mega Gyarados
Méga-Léviator
Mega Aerodactyl
Méga-Ptera
Mega Mewtwo X
Méga-Mewtwo X
Mega Mewtwo Y
Méga-Mewtwo Y
Mega Ampharos
Méga-Pharamp
Mega Scizor
Méga-Cizayox
Mega Heracross
Méga-Scarhino
Mega Houndoom
Méga-Démolosse
Mega Tyranitar
Méga-Tyranocif
Mega Blaziken
Méga-Braségali
Rift Gardevoir
Faille Gardevoir
Mega Gardevoir
Méga-Gardevoir
Mega Mawile
Méga-Mysdibule
Mega Aggron
Méga-Galeking
Mega Medicham
Méga-Charmina
Mega Manectric
Méga-Élecsprint
Mega Banette
Méga-Branette
Mega Absol
Méga-Absol
Mega Garchomp
Méga-Carchacrok
Mega Lucario
Méga-Lucario
Mega Abomasnow
Méga-Blizzaroi
Mega Beedrill
Méga-Dardargnan
Mega Pidgeot
Méga-Roucarnage
Mega Slowbro
Méga-Flagadoss
Mega Steelix
Méga-Steelix
Mega Sceptile
Méga-Jungko
Mega Swampert
Méga-Laggron
Mega Sableye
Méga-Ténéfix
Mega Sharpedo
Méga-Sharpedo
Mega Camerupt
Méga-Camérupt
Mega Altaria
Méga-Altaria
Mega Glalie
Méga-Oniglali
Mega Salamence
Méga-Drattak
Mega Metagross
Méga-Métalosse
Mega Latias
Méga-Latias
Mega Latios
Méga-Latios
Mega Rayquaza
Méga-Rayquaza
Mega Lopunny
Méga-Lockpin
Mega Gallade
Méga-Gallame
Mega Audino
Méga-Nanméouïe
Mega Diancie
Méga-Diancie
PULSE Tangrowth
SUPRA Bouldeneu
PULSE Muk
SUPRA Grotadmorv
PULSE Abra
SUPRA Abra
PULSE Avalugg
SUPRA Séracrawl
PULSE Swalot
SUPRA Avaltout
PULSE Magnezone
SUPRA Magnézone
PULSE Clawitzer
SUPRA Gamblast
PULSE Mr. Mime
SUPRA Mr. Mime
Purple Kecleon
Kecléon Violet
Breloom Bot
Robot Chapignon
Mismageon
Magivrali
Meech
Meech
{1} opened the door to its heart!
{1} opened the door to its heart!
{1} regained the move<<n>>{2}!
{1} regained the move <<n>>{2}!
{1} regained {2} Exp. Points!
{1} regained {2} Exp. Points!
There's a Pokemon that may open the door to its heart!
There's a Pokemon that may open the door to its heart!
You have no Pokemon that can be purified.
You have no Pokemon that can be purified.
{1} adores you!<<n>>The door to its heart opened a little.
{1} adores you!<<n>>The door to its heart opened a little.
{1} turned friendly.
{1} turned friendly.
{1} turned friendly.<<n>>The door to its heart opened a little.
{1} turned friendly.<<n>>The door to its heart opened a little.
{1} came to its senses from the {2}!
{1} came to its senses from the {2}!
{1} can now be purified!
{1} can now be purified!
This item can't be used on that Pokemon.
This item can't be used on that Pokemon.
Its hyper mode attack hurt {1}!
Its hyper mode attack hurt {1}!
{1}'s emotions rose to a fever pitch!<<n>>It entered Hyper Mode!
{1}'s emotions rose to a fever pitch!<<n>>It entered Hyper Mode!
Each Pokemon's HP was halved!
Each Pokemon's HP was halved!
A shadow sky appeared!
A shadow sky appeared!
It broke all barriers!
It broke all barriers!
Your {1} in the Purify Chamber is ready for purification!
Your {1} in the Purify Chamber is ready for purification!
Purify Chamber
Purify Chamber
\se[accesspc]Accessed the Purify Chamber.
\se[accesspc]Accessed the Purify Chamber.
Can't place an egg there.
Can't place an egg there.
Only a Shadow Pokémon can go there.
Only a Shadow Pokémon can go there.
Can't place a Shadow Pokemon there.
Can't place a Shadow Pokemon there.
This {1} is ready to open its heart. However, there must be at least one regular Pokémon in the set to perform a purification ceremony.
This {1} is ready to open its heart. However, there must be at least one regular Pokémon in the set to perform a purification ceremony.
MOVE
Déplacer
SUMMARY
Résumé
WITHDRAW
RETIRER
EXCHANGE
EXCHANGE
PLACE
Place
ROTATE
ROTATE
REPLACE
REPLACE
What shall I do with this {1}?
What shall I do with this {1}?
That Pokémon can't be placed there.
That Pokémon can't be placed there.
There is a Pokemon that is ready to open its heart!<<1>>
There is a Pokemon that is ready to open its heart!<<1>>
There is another Pokemon that is ready to open its heart!
There is another Pokemon that is ready to open its heart!
EDIT
EDIT
SWITCH
Ordre
{1} Lv{2} {3}
{1} Lv{2} {3}
{1} Lv{2} {3}/{4}
{1} Lv{2} {3}/{4}
FLOW
FLOW
TEMPO
TEMPO
{1:s}<<n>>ID: {2:05d} OT: {3:s}\wtnp<<[>>0<<]>>
{1:s}<<r>><<n>>ID: {2:05d} DO: {3:s}\wtnp<<[>>0<<]>>
For {1}'s {2},<<n>>{3} offers a mystery egg!<<1>>
Contre {2 de {1},<<r>><<n>>{3} envoie un œuf mystère!<<1>>
For {1}'s {2} Egg,<<n>>{3} offers a mystery egg!<<1>>
Contre l'Œuf de {2} de {1},<<r>><<n>>{3} offre un œuf mystère!<<1>>
EGG<<n>>ID: {2:05d} OT: {3:s}<<1>>
ŒUF<<r>><<n>>ID: {2:05d} DO: {3:s}<<1>>
Take good care of it!
Prends-en bien soin!
For {1}'s {2},<<n>>{3} sends {4}.<<1>>
Contre {2} de {1},<<r>><<n>>{3} envoie {4}.<<1>>
{1} bids farewell to {2}.
{1} bids farewell to {2}.
{1:s}<<n>>ID: {2:05d} OT: {3:s}<<1>>
{1:s}<<r>><<n>>ID: {2:05d} OT: {3:s}<<1>>
Take good care of {1}.
Prends bien soin de {1}.
Species does not exist ({1}).
Species does not exist ({1}).
Teach which move?
Enseigner quoi ?
Give up trying to teach a new move to {1}?
Arrêter d'enseigner une capacité à {1}?
Teach {1}?
Enseigner {1}?
PA: Ding-dong!<<1>>
PA: Ding-dong!<<1>>
PA: Your safari game is over!
PA: Your safari game is over!
Announcer: You're out of Safari Balls! Game over!
Announcer: You're out of Safari Balls! Game over!
Bug Catcher Ed
Bug Catcher Ed
Bug Catcher Benny
Bug Catcher Benny
Bug Catcher Josh
Bug Catcher Josh
Camper Barry
Camper Barry
Cool Trainer Nick
Cool Trainer Nick
Lass Abby
Lass Abby
Picnicker Cindy
Picnicker Cindy
Youngster Samuel
Youngster Samuel
No encounters for map {1}, so can't judge contest
No encounters for map {1}, so can't judge contest
Too few bug catching contestants
Too few bug catching contestants
Sport Balls: {1}
Sport Balls: {1}
You already caught a {1}.
You already caught a {1}.
STOCK POKéMON:<<n>>{1} Lv{2} MaxHP: {3}<<n>>THIS POKéMON:<<n>>{4} Lv{5} MaxHP: {6}
STOCK POKéMON:<<n>> {1} Lv{2} MaxHP: {3}<<n>>THIS POKéMON:<<n>> {4} Lv{5} MaxHP: {6}
Switch Pokémon?
Switch Pokémon?
Caught {1}!
Caught {1}!
No room to deposit a Pokémon
No room to deposit a Pokémon
Can't find deposited Pokémon
Can't find deposited Pokémon
There's no Pokémon here...
There's no Pokémon here...
Can't store the Pokémon...
Can't store the Pokémon...
{1:s} (M, Lv{2:d})
{1:s} (M, Lv{2:d})
{1:s} (F, Lv{2:d})
{1:s} (F, Lv{2:d})
{1:s} (Lv{2:d})
{1:s} (Lv{2:d})
Can't store the egg
Can't store the egg
Day-Care Couple
Day-Care Couple
\se[]{1} hatched from the Egg!\wt[80]
\se[]{1} sort de l'Œuf!\wt[80]
Would you like to nickname the newly hatched {1}?
Voulez-vous donner un surnom au {1} nouveau-né?
Huh?<<1>>
Hein?<<1>>
...<<1>>
...<<1>>
... .... .....<<1>>
... .... .....<<1>>
{1} hatched from the Egg!
{1} est sorti de l'Œuf!
$ {1:d}
{1:d} $
In Bag:<r>{1:d}
Sac:<r>{1:d}
x{1:d}<r>$ {2:d}
x{1:d}<r>$ {2:d}
Quit shopping.
Quitter.
Money:<<n>><r>${1}
Argent:<<n>><r>{1}$
You don't have enough money.
Vous n'avez pas assez d'argent.
Certainly. You want {1}.<<n>>That will be ${2}. OK?
{1}? Certainement.<<r>><<n>>Ça fera ${2}. Ça vous va?
{1}? Certainly.<<n>>How many would you like?
{1}? Certainement.<<r>><<n>>Combien en voulez-vous?
{1}, and you want {2}.<<n>>That will be ${3}. OK?
{1}, et vous en voulez {2}.<<r>><<n>>Ça fera ${3}. Ça vous va?
Failed to delete stored items
Failed to delete stored items
You have no more room in the Bag.
You have no more room in the Bag.
Here you are!<<n>>Thank you!
Et voilà!<<r>><<n>>Merci!
I'll throw in a Premier Ball, too.
Je vous offre une Honor Ball en plus.
{1}? Oh, no.<<n>>I can't buy that.
{1}? Oh, non.<<r>><<n>>Je ne peux pas acheter ça.
{1}?<<n>>How many would you like to sell?
{1}?<<r>><<n>>Combien vouslez-vous en vendre?
I can pay ${1}.<<n>>Would that be OK?
Je vous propose ${1}.<<r>><<n>> Ça vous convient?
Turned over the {1} and received ${2}.
Vend {1} et reçoit {2}$.
Buy
Acheter
Sell
Vendre
Welcome!<<n>>How may I serve you?
Bienvenue!<<r>><<n>>Qui puis-je pour vous?
Please come again!
À très bientôt!
Is there anything else I can help you with?
Il vous fallait autre chose?
Name<r>{1}<br>
Name<r>{1}<br>
IDNo.<r>{1}<br>
IDNo.<r>{1}<br>
Time<r>{1:02d}:{2:02d}<br>
Time<r>{1:02d}:{2:02d}<br>
Pokédex<r>{1}/{2}<br>
Pokédex<r>{1}/{2}<br>
League champion!<<n>>Congratulations!\^
League champion!<<n>>Congratulations!\^
No. ???
No. ???
No. {1:03d}
No. {1:03d}
Lv. {1}
Lv. {1}
IDNo.{1}
IDNo.{1}
Hall of Fame No.
Panthéon No.
Welcome to the Hall of Fame!
BIenvenue au Panthéon!
Hall of Fame
Panthéon
\se[accesspc]Accessed the Hall of Fame.
\se[accesspc]Accès au Panthéon.
Faraway place
Faraway place
<<[>>Custom<<]>>
<<[>>Custom<<]>>
Choose a phrase to be where the gift Pokémon was obtained from.
Choose a phrase to be where the gift Pokémon was obtained from.
Enter a phrase.
Enter a phrase.
Stop editng this gift?
Stop editng this gift?
Choose a quantity.
Choose a quantity.
Does this gift need a plural form of its name?
Does this gift need a plural form of its name?
Enter a plural form of {1}.
Enter a plural form of {1}.
Choose a unique ID for this gift.
Choose a unique ID for this gift.
That ID is already used by a Mystery Gift.
That ID is already used by a Mystery Gift.
Enter a name for the gift.
Enter a name for the gift.
Couldn't edit the gift.
Couldn't edit the gift.
Didn't create a gift.
Didn't create a gift.
The gift was saved to MysteryGiftMaster.txt.
The gift was saved to MysteryGiftMaster.txt.
Couldn't save the gift to MysteryGiftMaster.txt.
Couldn't save the gift to MysteryGiftMaster.txt.
There are no Mystery Gifts defined.
There are no Mystery Gifts defined.
Searching for online gifts...\wtnp[0]
Searching for online gifts...\wtnp[0]
No online Mystery Gifts found.\wtnp[20]
No online Mystery Gifts found.\wtnp[20]
Online Mystery Gifts found.\wtnp[20]
Online Mystery Gifts found.\wtnp[20]
\ts[]Manage Mystery Gifts (X=online).
\ts[]Manage Mystery Gifts (X=online).
The gifts were saved to MysteryGift.txt.
The gifts were saved to MysteryGift.txt.
Upload MysteryGift.txt to the Internet.
Upload MysteryGift.txt to the Internet.
Couldn't save the gifts to MysteryGift.txt.
Couldn't save the gifts to MysteryGift.txt.
Toggle on/offline
Toggle on/offline
Edit
EDIT
Receive
Receive
Are you sure you want to delete this gift?
Are you sure you want to delete this gift?
{1:s} {2:d}: {3:s} ({4:s})
{1:s} {2:d}: {3:s} ({4:s})
Export selected to file
Export selected to file
Searching for a gift.<<n>>Please wait...\wtnp<<[>>0<<]>>
Searching for a gift.<<n>>Please wait...\wtnp<<[>>0<<]>>
No new gifts are available.
No new gifts are available.
Choose the gift you want to receive.\wtnp[0]
Choose the gift you want to receive.\wtnp[0]
The gift has been received!
The gift has been received!
Please pick up your gift from the deliveryman in any Poké Mart.
Please pick up your gift from the deliveryman in any Poké Mart.
Couldn't find an unclaimed Mystery Gift with ID {1}.
Couldn't find an unclaimed Mystery Gift with ID {1}.
{1} received {2}!\se<<[>>itemlevel<<]>><<1>>
{1} received {2}!\se<<[>>itemlevel<<]>><<1>>
\se<<[>>itemlevel<<]>>{1} received \c<<[>>1<<]>>{2}\c<<[>>0<<]>>!\<<n>>It contained \c<<[>>1<<]>>{3}\c<<[>>0<<]>>.\wtnp<<[>>30<<]>>
\se<<[>>itemlevel<<]>>{1} received \c<<[>>1<<]>>{2}\c<<[>>0<<]>>!\<<n>>It contained \c<<[>>1<<]>>{3}\c<<[>>0<<]>>.\wtnp<<[>>30<<]>>
\se[itemlevel]{1} received some \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} received some \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} received {2} \c[1]{3}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} received {2} \c[1]{3}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} received {2} \c[1]{3}s\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} received {2} \c[1]{3}s\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} received an \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} received an \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} received a \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[30]
\se[itemlevel]{1} received a \c[1]{2}\c[0]!\wtnp[30]
{1}{2}<c2=06644bd2><<n>>HP: {3}
{1}{2}<c2=06644bd2><<r>><<n>>HP: {3}
{1}: {2}
{1}: {2}
DEFEND
DEFEND
PRECISE ATTACK
PRECISE ATTACK
FIERCE ATTACK
FIERCE ATTACK
SPECIAL ATTACK
SPECIAL ATTACK
Choose a command.
Choose a command.
You study each other's movements...
You study each other's movements...
Your attack was not blocked!
Your attack was not blocked!
Your attack was evaded!
Your attack was evaded!
You pierce through the opponent's defenses!
You pierce through the opponent's defenses!
You fail to block the opponent's attack!
You fail to block the opponent's attack!
You cross blades with the opponent!
You cross blades with the opponent!
You hit each other!
You hit each other!
You evade the opponent's attack!
You evade the opponent's attack!
The opponent pierces through your defenses!
The opponent pierces through your defenses!
Your special attacks collide!
Your special attacks collide!
{1}-{2}
{1}-{2}
Check opponent's cards.
Check opponent's cards.
Choose a card, or check opponent with Z.
Choose a card, or check opponent with Z.
Choose a card.
Choose a card.
Place the card.
Place the card.
{1} x{2}
{1} x{2}
Choose {1} cards to use for this duel.
Choose {1} cards to use for this duel.
{1} cards have been chosen.
{1} cards have been chosen.
Minimum level must be 0 through 9.
Minimum level must be 0 through 9.
Maximum level must be 0 through 9.
Maximum level must be 0 through 9.
Maximum level shouldn't be less than the minimum level.
Maximum level shouldn't be less than the minimum level.
You don't have enough cards.
You don't have enough cards.
Opponent has an illegal card, "{1}".
Opponent has an illegal card, "{1}".
Choosing the starting player...
Choosing the starting player...
{1} will go first.
{1} will go first.
{1} is making a move...
{1} is making a move...
{1} can't move somehow...
{1} can't move somehow...
The game is a draw.
The game is a draw.
Kept all cards of your color.
Kept all cards of your color.
{1} won against {2}.
{1} won against {2}.
Got opponent's {1} card.
Got opponent's {1} card.
Got all opponent's cards.
Got all opponent's cards.
{1} lost against {2}.
{1} lost against {2}.
Opponent won your {1} card.
Opponent won your {1} card.
Opponent won all your cards.
Opponent won all your cards.
{1} ${2}
{1} ${2}
There are no cards that you can buy.
There are no cards that you can buy.
Money:<<n>>{1}
Money:<<n>>{1}
The {1} card? Certainly.<<n>>How many would you like?
The {1} card? Certainly.<<r>><<n>>How many would you like?
You have no room for more cards.
You have no room for more cards.
You have no cards.
You have no cards.
The {1} card? Oh, no.<<n>>I can't buy that.
The {1} card? Oh, no.<<r>><<n>>I can't buy that.
The {1} card? How many would you like to sell?
The {1} card? How many would you like to sell?
I can pay ${1}. Would that be OK?
I can pay ${1}. Would that be OK?
Turned over the {1} card and received ${2}.
Turned over the {1} card and received ${2}.
Graphics/Pictures/Slot Machine/images
Graphics/Pictures/Slot Machine/images
Graphics/Pictures/Slot Machine/ReelOverlay
Graphics/Pictures/Slot Machine/ReelOverlay
Graphics/Pictures/Slot Machine/numbers
Graphics/Pictures/Slot Machine/numbers
You've got 99,999 Coins.
You've got 99,999 Coins.
You've run out of Coins.<<n>>Game over!
You've run out of Coins.<<n>>Game over!
It's a Slot Machine.
It's a Slot Machine.
You don't have any Coins to play!
You don't have any Coins to play!
Your Coin Case is full!
Your Coin Case is full!
Your coins
Your coins
Earned coins
Earned coins
Level {1}
Level {1}
Your Coin Case has been filled.
Your Coin Case has been filled.
Play Voltorb Flip Lv. {1}?
Play Voltorb Flip Lv. {1}?
\me[Voltorb Flip Game Over]Oh no! You get 0 Coins!\wtnp[50]
\me[Voltorb Flip Game Over]Oh no! You get 0 Coins!\wtnp[50]
\se[Voltorb Flip Level Dropped]Dropped to Game Lv. {1}!
\se[Voltorb Flip Level Dropped]Dropped to Game Lv. {1}!
\me[Voltorb Flip Win]Board clear!\wtnp[40]
\me[Voltorb Flip Win]Board clear!\wtnp[40]
You've found all of the hidden x2 and x3 cards.
You've found all of the hidden x2 and x3 cards.
This means you've found all the Coins in this game, so the game is now over.
This means you've found all the Coins in this game, so the game is now over.
{1} received {2} Coins!
{1} received {2} Coins!
Advanced to Game Lv. {1}!
Advanced to Game Lv. {1}!
Congratulations!
Félicitations!
You can receive even more Coins in the next game!
You can receive even more Coins in the next game!
If you quit now, you will recieve {1} Coin(s). Will you quit?
If you quit now, you will recieve {1} Coin(s). Will you quit?
{1} received {2} Coin(s)!
{1} received {2} Coin(s)!
You can't play unless you have a Coin Case.
You can't play unless you have a Coin Case.
Graphics/Pictures/Mining/cracks
Graphics/Pictures/Mining/cracks
Graphics/Pictures/Mining/tiles
Graphics/Pictures/Mining/tiles
Graphics/Pictures/Mining/cursor
Graphics/Pictures/Mining/cursor
Graphics/Pictures/Mining/tools
Graphics/Pictures/Mining/tools
Graphics/Pictures/Mining/hits
Graphics/Pictures/Mining/hits
Graphics/Pictures/Mining/items
Graphics/Pictures/Mining/items
Graphics/Pictures/Mining/irons
Graphics/Pictures/Mining/irons
Something pinged in the rock!<<n>>{1} confirmed!
Le rocher sonne creux!!<<n>>{1} objets confirmés!
The rock collapsed!
Le rocher s'est effondré!
Everything was dug up!
Tout a été déterré!
Are you sure you want to give up?
Voulez-vous vraiment abandonner?
One {1} was obtained.\se[itemlevel]\wtnp[30]
One {1} was obtained.\se[itemlevel]\wtnp[30]
One {1} was found, but you have no room for it.
One {1} was found, but you have no room for it.
Graphics/Pictures/Tile Puzzle/cursor
Graphics/Pictures/Tile Puzzle/cursor
Graphics/Pictures/Tile Puzzle/tiles#{@board}
Graphics/Pictures/Tile Puzzle/tiles#{@board}
It will forget the song it knows.
It will forget the song it knows.
Are you sure you want to change it?
Are you sure you want to change it?
Do you want to change its song now?
Do you want to change its song now?
{1} learned a new song!
{1} learned a new song!
Backspace
Retour Arrière
Tab
Tab
Clear
Ciel bleu
Enter
Entrée
Ctrl
Ctrl
Alt
Alt
Pause
Pause
Caps Lock
Verr Maj
Esc
Échap
Space
Espace
Page Up
Page Up
Page Down
Page Down
End
End
Home
Home
Left
Gauche
Up
Haut
Right
Droite
Down
Bas
Print
Imprimer
Execute
Execute
Print Screen
Impr écran
Insert
Insert
Help
Aide
0
0
1
1
2
2
3
3
4
4
5
5
6
6
7
7
8
8
9
9
A
A
B
B
C
C
D
D
E
E
F
F
G
G
H
H
I
I
J
J
K
K
N
N
O
O
P
P
Q
Q
R
R
T
T
U
u
V
V
W
W
X
X
Y
Y
Z
Z
Numpad 0
Numpad 0
Numpad 1
Numpad 1
Numpad 2
Numpad 2
Numpad 3
Numpad 3
Numpad 4
Numpad 4
Numpad 5
Numpad 5
Numpad 6
Numpad 6
Numpad 7
Numpad 7
Numpad 8
Numpad 8
Numpad 9
Numpad 9
Multiply
Multiply
Add
Add
Separator
Separator
Subtract
Subtract
Decimal
Decimal
Divide
Divide
F1
F1
F2
F2
F3
F3
F4
F4
F5
F5
F6
F6
F7
F7
F8
F8
F9
F9
F10
F10
F11
F11
F12
F12
F13
F13
F14
F14
F15
F15
F16
F16
F17
F17
F18
F18
F19
F19
F20
F20
F21
F21
F22
F22
F23
F23
F24
F24
Num Lock
Num Lock
Scroll Lock
Scroll Lock
;:
;:
+
+
,
,
-
-
.
.
/?
/?
~
~
{
{
\|
\|
}
}
"
"
AX
AX
Action
Action
Cancel/Menu
Annuler/Menu
Scroll down
Défiler vers le bas
Scroll up
Défiler vers le haut
Registered
Enregistré
Autorun
Course Auto
Quicksave
Sauvegarde rapide
Fast-Forward
Avance Rapide
Special/Autosort
Spécial/Trier
Default
Défaut
Press a new key.
Appuyez sur une touche.
Fill all fields!
Remplissez tous les champs!
The editor has detected that the tileset data was recently edited in RPG Maker XP.
The editor has detected that the tileset data was recently edited in RPG Maker XP.
Do you want to load those recent edits?
Do you want to load those recent edits?
Tileset Editor (PgUp/PgDn: SCROLL; Z: MENU)
Tileset Editor (PgUp/PgDn: SCROLL; Z: MENU)
Go to bottom
Go to bottom
Go to top
Go to top
Change tileset
Change tileset
To ensure that the changes remain, close and reopen RPG Maker XP.
To ensure that the changes remain, close and reopen RPG Maker XP.
Exit from the editor?
Exit from the editor?
Set the terrain tag.
Set the terrain tag.
Please wait.\wtnp[0]
Please wait.\wtnp[0]
All text in the game was extracted and saved to intl.txt.<<1>>
All text in the game was extracted and saved to intl.txt.<<1>>
To localize the text for a particular language, translate every second line in the file.<<1>>
To localize the text for a particular language, translate every second line in the file.<<1>>
After translating, choose "Compile Text."
After translating, choose "Compile Text."
Successfully compiled text and saved it to intl.dat.
Successfully compiled text and saved it to intl.dat.
To use the file in a game, place the file in the Data folder under a different name, and edit the LANGUAGES array in the Settings script.
To use the file in a game, place the file in the Data folder under a different name, and edit the LANGUAGES array in the Settings script.
Failed to compile text: {1}
Failed to compile text: {1}
WARP TO MAP
WARP TO MAP
Switches
Switches
Variables
Variables
Refresh Map
Refresh Map
Warp to Map
WARP TO MAP
Heal Party
Heal Party
Add Item
Add Item
Fill Bag
Fill Bag
Empty Bag
Empty Bag
Add Pokémon
Add Pokémon
Fill Storage Boxes
Fill Storage Boxes
Clear Storage Boxes
Clear Storage Boxes
Use PC
Use PC
Set Player Character
Set Player Character
Rename Player
Rename Player
Randomise Player's ID
Randomise Player's ID
Change Player Outfit
Change Player Outfit
Set Money
Set Money
Set Coins
Set Coins
Set Badges
Set Badges
Give Demo Party
Give Demo Party
Toggle Running Shoes Ownership
Toggle Running Shoes Ownership
Toggle Pokégear Ownership
Toggle Pokégear Ownership
Toggle Pokédex Ownership
Toggle Pokédex Ownership
Dex List Accessibility
Dex List Accessibility
Toggle Mega Ring Ownership
Toggle Mega Ring Ownership
Ready Phone Rematches
Ready Phone Rematches
Manage Mystery Gifts
Manage Mystery Gifts
Day Care Options...
Day Care Options...
Quick Hatch
Quick Hatch
Roaming Pokémon Status
Roaming Pokémon Status
Advance Roaming
Advance Roaming
Set Encounters
Set Encounters
Set Metadata
Set Metadata
Set Terrain Tags
Set Terrain Tags
Edit Trainer Types
Edit Trainer Types
Reset Trainers
Reset Trainers
Test Wild Battle
Test Wild Battle
Test Double Wild Battle
Test Double Wild Battle
Test Trainer Battle
Test Trainer Battle
Test Double Trainer Battle
Test Double Trainer Battle
Relic Stone
Relic Stone
Extract Text
Extract Text
Compile Text
Compile Text
Compile Data
Compile Data
Map Connections
Map Connections
Animation Editor
Animation Editor
Debug Console
Debug Console
Toggle Battle Logging
Toggle Battle Logging
The map will refresh.
The map will refresh.
Your Pokémon were healed.
Your Pokémon were healed.
ADD ITEM
Add Item
Choose the number of items.
Choose the number of items.
The item was added.
The item was added.
The Bag was filled with {1} of each item.
The Bag was filled with {1} of each item.
The Bag was cleared.
The Bag was cleared.
Set the Pokémon's level.
Set the Pokémon's level.
Boxes were filled with one Pokémon of each species.
Boxes were filled with one Pokémon of each species.
The Boxes were cleared.
The Boxes were cleared.
There is only one player defined.
There is only one player defined.
Choose the new player character.
Choose the new player character.
The player character was changed.
The player character was changed.
The player's name was changed to {1}.
The player's name was changed to {1}.
The player's ID was changed to {1} (2).
The player's ID was changed to {1} (2).
Set the player's outfit.
Set the player's outfit.
Player's outfit was changed.
Player's outfit was changed.
Set the player's money.
Set the player's money.
You now have ${1}.
You now have ${1}.
Set the player's Coin amount.
Set the player's Coin amount.
You now have {1} Coins.
You now have {1} Coins.
{1} Badge {2}
{1} Badge {2}
Filled party with demo Pokémon.
Filled party with demo Pokémon.
Gave Running Shoes.
Gave Running Shoes.
Lost Running Shoes.
Lost Running Shoes.
Gave Pokégear.
Gave Pokégear.
Lost Pokégear.
Lost Pokégear.
Gave Pokédex.
Gave Pokédex.
Lost Pokédex.
Lost Pokédex.
Gave Mega Ring.
Gave Mega Ring.
Lost Mega Ring.
Lost Mega Ring.
There are no trainers in the Phone.
There are no trainers in the Phone.
All trainers in the Phone are now ready to rebattle.
All trainers in the Phone are now ready to rebattle.
Generate egg
Generate egg
Collect egg
Collect egg
Dispose egg
Dispose egg
{1} Pokémon are in the Day Care.
{1} Pokémon are in the Day Care.
genderless
Genderless
{1}) {2} ({3}), Lv.{4} (deposited at Lv.{5})
{1}) {2} ({3}), Lv.{4} (deposited at Lv.{5})
An egg is waiting to be picked up.
An egg is waiting to be picked up.
The deposited Pokémon can't breed.
The deposited Pokémon can't breed.
The deposited Pokémon can breed.
The deposited Pokémon can breed.
Egg is available, can't deposit Pokémon.
Egg is available, can't deposit Pokémon.
Two Pokémon are deposited already.
Two Pokémon are deposited already.
Party is empty, can't desposit Pokémon.
Party is empty, can't desposit Pokémon.
Deposited {1}.
Deposited {1}.
Egg is available, can't withdraw Pokémon.
Egg is available, can't withdraw Pokémon.
No Pokémon are in the Day Care.
Il n'y a pas de Pokémon à la Pension.
Party is full, can't withdraw Pokémon.
Party is full, can't withdraw Pokémon.
Which one do you want back?
Lequel voulez-vous récupérer?
Withdrew {1}.
Withdrew {1}.
An egg is already waiting.
An egg is already waiting.
There aren't 2 Pokémon in the Day Care.
Il n'y a qu'un Pokémon à la Pension.
The Pokémon in the Day Care can't breed.
Les Pokémon ne peuvent pas se reproduire.
An egg is now waiting in the Day Care.
An egg is now waiting in the Day Care.
There is no egg available.
There is no egg available.
Party is full, can't collect the egg.
Party is full, can't collect the egg.
Collected the {1} egg.
Collected the {1} egg.
Disposed of the egg.
Disposed of the egg.
All eggs on your party now require one step to hatch.
All eggs on your party now require one step to hatch.
No roaming Pokémon defined.
No roaming Pokémon defined.
{1} (Lv.{2}) caught.
{1} (Lv.{2}) caught.
{1} (Lv.{2}) defeated.
{1} (Lv.{2}) defeated.
{1} (Lv.{2}) roaming on map {3} ({4}){5}
{1} (Lv.{2}) roaming on map {3} ({4}){5}
(this map)
(this map)
{1} (Lv.{2}) roaming (map not set).
{1} (Lv.{2}) roaming (map not set).
{1} (Lv.{2}) not roaming (switch {3} is off).
{1} (Lv.{2}) not roaming (switch {3} is off).
Pokémon have roamed.
Pokémon have roamed.
SET ENCOUNTERS
Set Encounters
All Trainers on this map were reset.
All Trainers on this map were reset.
This command can't be used here.
This command can't be used here.
Choose the first Pokémon.
Choose the first Pokémon.
Set the first Pokémon's level.
Set the first Pokémon's level.
Choose the second Pokémon.
Choose the second Pokémon.
Set the second Pokémon's level.
Set the second Pokémon's level.
SINGLE TRAINER
SINGLE TRAINER
DOUBLE TRAINER 1
DOUBLE TRAINER 1
DOUBLE TRAINER 2
DOUBLE TRAINER 2
All game data was compiled.
All game data was compiled.
Debug logs for battles will be made in the Data folder.
Debug logs for battles will be made in the Data folder.
Debug logs for battles will not be made.
Debug logs for battles will not be made.
Set variable {1}.
Set variable {1}.
Number of rounds is 0 or less.
Number of rounds is 0 or less.
Choose a battle.
Choose a battle.
The combined levels exceed {1:d}.
The combined levels exceed {1:d}.
Pokémon can't be the same.
Pokémon can't be the same.
No identical hold items.
No identical hold items.
No identical nicknames.
No identical nicknames.
{1} Pokémon are needed.
{1} Pokémon are needed.
This team is not allowed.
This team is not allowed.
{1} is not allowed.
{1} is not allowed.
DOUBLE Cup
DOUBLE Cup
STANDARD Cup
STANDARD Cup
FANCY Cup
FANCY Cup
LITTLE Cup
LITTLE Cup
LIGHT Cup
LIGHT Cup
Here I come!
Here I come!
Yes, I won!
Yes, I won!
Man, I lost!
Man, I lost!
Preparing to generate teams
Preparing to generate teams
Generating teams ({1} of {2})
Generating teams ({1} of {2})
Simulating battles ({1} of {2})
Simulating battles ({1} of {2})
Writing results
Writing results
Generate Pokemon teams for this challenge?
Generate Pokemon teams for this challenge?
NO
Non
YES, USE EXISTING
YES, USE EXISTING
YES, USE NEW
YES, USE NEW
YES
Oui
Choose a challenge.
Choose a challenge.
This challenge will use the Pokemon list from {1}.
This challenge will use the Pokemon list from {1}.
This may take a long time. Are you sure?
This may take a long time. Are you sure?
Team generation complete.
Team generation complete.
{1} - {2} POKéMON
{1} - {2} POKéMON
Choose the third Pokémon.
Choose the third Pokémon.
PKMN FOR SWAP
PKMN FOR SWAP
Select Pokémon to accept.
Select Pokémon to accept.
Select Pokémon to swap.
Select Pokémon to swap.
POKéMON SWAP
POKéMON SWAP
RENTAL POKéMON
RENTAL POKéMON
DESELECT
Desélectionner
RENT
RENT
OTHERS
OTHERS
Are these three Pokémon OK?
Are these three Pokémon OK?
SWAP
SWAP
RECHOOSE
RECHOOSE
Accept this Pokémon?
Accept this Pokémon?
Quit swapping?
Quit swapping?
<<
<<
>>
>>
Frame:
Frame:
Total Frames: {1}
Total Frames: {1}
Old Number: {1}
Old Number: {1}
New Number:
New Number:
Red Offset:
Red Offset:
Green Offset:
Green Offset:
Blue Offset:
Blue Offset:
Gray Tone:
Gray Tone:
Red:
Red:
Green:
Green:
Blue:
Blue:
Alpha:
Alpha:
Pattern:
Pattern:
X:
X:
Y:
Y:
Zoom X:
Zoom X:
Zoom Y:
Zoom Y:
Angle:
Angle:
Opacity:
Opacity:
Blending:
Blending:
Flip:
Flip:
FALSE
FAUX
TRUE
VRAI
Back
Retour
Front
Front
Behind focus
Behind focus
Above focus
Above focus
Priority:
Priority:
User
User
Target
Target
User and target
User and target
Screen
Screen
Focus:
Focus:
Set Blending Color
Set Blending Color
Set Color Tone
Set Color Tone
Add: Play Sound...
Add: Play Sound...
Add: Set Background Graphic...
Add: Set Background Graphic...
Add: Edit Background Color/Location...
Add: Edit Background Color/Location...
Add: Set Foreground Graphic...
Add: Set Foreground Graphic...
Add: Edit Foreground Color/Location...
Add: Edit Foreground Color/Location...
Set Frame
Set Frame
Delete Timing
Delete Timing
<user's cry>
<user's cry>
<<[>>Play user's cry<<]>>
<<[>>Play user's cry<<]>>
File: "{1}"
File: "{1}"
Volume:
Volume:
Pitch:
Pitch:
Play Sound
Play Sound
Stop Sound
Stop Sound
<<[>>Erase background graphic<<]>>
<<[>>Erase background graphic<<]>>
Duration:
Duration:
First Frame:
First Frame:
Last Frame:
Last Frame:
Copy to:
Copy to:
Starting Frame:
Starting Frame:
Ending Frame:
Ending Frame:
First Cel:
First Cel:
Last Cel:
Last Cel:
Pattern
Pattern
Position/Zoom/Angle
Position/Zoom/Angle
Opacity/Blending
Opacity/Blending
Tone/Colour
Ton/Couleur
X-Axis Movement
X-Axis Movement
Y-Axis Movement
Y-Axis Movement
Hue:
Hue:
Frames:
Frames:
New Name:
New Name:
C: Load/rename an animation<<n>>Esc: Cancel
C: Load/rename an animation<<n>>Esc: Cancel
Total Animations:
Total Animations:
Resize Animation List
Resize Animation List
Load Animation
Load Animation
Are you sure you want to delete this animation?
Are you sure you want to delete this animation?
Enter a filename.
Enter a filename.
Couldn't save the animation to {1}.
Couldn't save the animation to {1}.
Animation was saved to {1} in the game folder.
Animation was saved to {1} in the game folder.
The animation is invalid or could not be loaded.
The animation is invalid or could not be loaded.
The animation file {1} was not found. The animation will load anyway.
The animation file {1} was not found. The animation will load anyway.
Number of frames:
Number of frames:
Define Curve
Define Curve
Define Path
Define Path
Name: {1}
Name: {1}
SE and BG...
SE and BG...
Cel Focus...
Cel Focus...
Paste Last
Paste Last
Copy Frames...
Copy Frames...
Clear Frames...
Clear Frames...
Tweening...
Tweening...
Cel Batch...
Cel Batch...
Entire Slide...
Entire Slide...
Play Animation
Play Animation
Play Opp Anim
Play Opp Anim
Import Anim...
Import Anim...
Export Anim...
Export Anim...
Set Animation Sheet
Set Animation Sheet
List of Animations
List of Animations
Copy Frame
Copy Frame
Paste Frame
Paste Frame
Clear Frame
Clear Frame
Insert Frame
Insert Frame
Delete Frame
Delete Frame
Properties...
Properties...
Cut
Coupe
Copy
Copy
Paste
Paste
Renumber...
Renumber...
Define Path...
Define Path...
No animations exist.
No animations exist.
Animations Organiser
Animations Organiser
Z+Up/Down: Swap<<n>>Z+Left: Delete<<n>>Z+Right: Insert
Z+Up/Down: Swap<<n>>Z+Left: Delete<<n>>Z+Right: Insert
Data saved.
Data saved.
Will convert animations now.
Will convert animations now.
{1} animations converted to new format.
{1} animations converted to new format.
Processing species {1}...
Processing species {1}...
See the documentation on the wiki to learn how to edit this file.
See the documentation on the wiki to learn how to edit this file.
{1:03d} {2:s}
{1:03d} {2:s}
{1:s}
{1:s}
There are no files.
There are no files.
<<[>>GLOBAL<<]>>
<<[>>GLOBAL<<]>>
<<[>>NEW ITEM<<]>>
<<[>>NEW ITEM<<]>>
{1:03d}: {2:s}
{1:03d}: {2:s}
{1:3d}: {2:s}
{1:3d}: {2:s}
<<[>>NEW TRAINER TYPE<<]>>
<<[>>NEW TRAINER TYPE<<]>>
Set the value for {1}.
Set the value for {1}.
This property cannot be edited.
This property cannot be edited.
This property can't be edited here at this time.
This property can't be edited here at this time.
Choose a value for {1}.
Choose a value for {1}.
Enable the setting {1}?
Enable the setting {1}?
Reset the setting {1}?
Reset the setting {1}?
Density: {1},{2},{3}
Density: {1},{2},{3}
Density: Not Defined Yet
Density: Not Defined Yet
<<[>>New Encounter Type<<]>>
<<[>>New Encounter Type<<]>>
Delete the encounter type {1}?
Delete the encounter type {1}?
{1}% {2} (Lv.{3})
{1}% {2} (Lv.{3})
{1}% {2} (Lv.{3}-Lv.{4})
{1}% {2} (Lv.{3}-Lv.{4})
Set the minimum level.
Set the minimum level.
Set the maximum level.
Set the maximum level.
Set the density of Pokémon on land (default {1}).
Set the density of Pokémon on land (default {1}).
Set the density of Pokémon in caves (default {1}).
Set the density of Pokémon in caves (default {1}).
Set the density of Pokémon on water (default {1}).
Set the density of Pokémon on water (default {1}).
{1}<<n>>{2}
{1}<<r>><<n>>{2}
Please enter the trainer type's name.
Please enter the trainer type's name.
Failed to create the trainer type. Choose a different name.
Failed to create the trainer type. Choose a different name.
Is the Trainer male, female, or mixed gender?
Is the Trainer male, female, or mixed gender?
Mixed
Mixed
Set the money per level won for defeating the Trainer.
Set the money per level won for defeating the Trainer.
The Trainer type was created (ID: {1}).
The Trainer type was created (ID: {1}).
Put the Trainer's graphic (trainer{1:03d}.png or trainer{2:s}.png) in Graphics/Characters, or it will be blank.
Put the Trainer's graphic (trainer{1:03d}.png or trainer{2:s}.png) in Graphics/Characters, or it will be blank.
Internal Name
Internal Name
Internal name that appears in constructs like PBTrainers::XXX.
Internal name that appears in constructs like PBTrainers::XXX.
Trainer Name
Trainer Name
Name of the trainer type as displayed by the game.
Name of the trainer type as displayed by the game.
Money Per Level
Money Per Level
Player earns this amount times the highest level among the trainer's Pokémon.
Player earns this amount times the highest level among the trainer's Pokémon.
Battle BGM
Battle BGM
BGM played in battles against trainers of this type.
BGM played in battles against trainers of this type.
Battle End ME
Battle End ME
ME played when player wins battles against trainers of this type.
ME played when player wins battles against trainers of this type.
Battle Intro ME
Battle Intro ME
ME played before battles against trainers of this type.
ME played before battles against trainers of this type.
Mixed gender
Mixed gender
Gender of this Trainer type.
Gender of this Trainer type.
Skill level of this Trainer type.
Skill level of this Trainer type.
Trainer Types
Trainer Types
The Trainer type was deleted.
The Trainer type was deleted.
<<[>>NEW TRAINER BATTLE<<]>>
<<[>>NEW TRAINER BATTLE<<]>>
{1:3d}: {2:s} {3:s} ({4:s})
{1:3d}: {2:s} {3:s} ({4:s})
Trainer Type
Trainer Type
Name of the trainer type for this Trainer.
Name of the trainer type for this Trainer.
Name of the Trainer.
Name of the Trainer.
Battle ID
Battle ID
ID used to distinguish Trainers with the same name and trainer type.
ID used to distinguish Trainers with the same name and trainer type.
Pokémon 1
Pokémon 1
First Pokémon.
First Pokémon.
Pokémon 2
Pokémon 2
Second Pokémon.
Second Pokémon.
Pokémon 3
Pokémon 3
Third Pokémon.
Third Pokémon.
Pokémon 4
Pokémon 4
Fourth Pokémon.
Fourth Pokémon.
Pokémon 5
Pokémon 5
Fifth Pokémon.
Fifth Pokémon.
Pokémon 6
Pokémon 6
Sixth Pokémon.
Sixth Pokémon.
Item 1
Item 1
Item used by the trainer during battle.
Item used by the trainer during battle.
Item 2
Item 2
Item 3
Item 3
Item 4
Item 4
Item 5
Item 5
Item 6
Item 6
Item 7
Item 7
Item 8
Item 8
Trainer Battles
Trainer Battles
The Trainer battle was deleted.
The Trainer battle was deleted.
First, define the type of trainer.
First, define the type of trainer.
Use existing type
Use existing type
Use new type
Use new type
Now enter the trainer's name.
Now enter the trainer's name.
There is no room to create a trainer of that type and name.
There is no room to create a trainer of that type and name.
Can't save. The Pokémon list is empty.
Can't save. The Pokémon list is empty.
Can't save. No name was entered.
Can't save. No name was entered.
Species of the Pokémon.
Species of the Pokémon.
Level of the Pokémon.
Level of the Pokémon.
Held item
Held item
Item held by the Pokémon.
Item held by the Pokémon.
Move 1
Move 1
First move. Leave all moves blank (use Z key) to give it a wild move set.
First move. Leave all moves blank (use Z key) to give it a wild move set.
Move 2
Move 2
Second move. Leave all moves blank (use Z key) to give it a wild move set.
Second move. Leave all moves blank (use Z key) to give it a wild move set.
Move 3
Move 3
Third move. Leave all moves blank (use Z key) to give it a wild move set.
Third move. Leave all moves blank (use Z key) to give it a wild move set.
Move 4
Move 4
Fourth move. Leave all moves blank (use Z key) to give it a wild move set.
Fourth move. Leave all moves blank (use Z key) to give it a wild move set.
Ability flag. 0=first ability, 1=second ability, 2-5=hidden ability.
Ability flag. 0=first ability, 1=second ability, 2-5=hidden ability.
Gender flag. 0=male, 1=female.
Gender flag. 0=male, 1=female.
Form of the Pokémon.
Form of the Pokémon.
Shiny
shiny
If set to true, the Pokémon is a different-colored Pokémon.
If set to true, the Pokémon is a different-colored Pokémon.
Nature of the Pokémon.
Nature of the Pokémon.
IVs
IVs
Individual values of each of the Pokémon's stats.
Individual values of each of the Pokémon's stats.
Happiness of the Pokémon.
Happiness of the Pokémon.
Name of the Pokémon.
Name of the Pokémon.
Shadow
Ombre
If set to true, the Pokémon is a Shadow Pokémon.
If set to true, the Pokémon is a Shadow Pokémon.
Number of the Poké Ball the Pokémon is kept in.
Number of the Poké Ball the Pokémon is kept in.
{2:s}
{2:s}
Trainer type of this player.
Trainer type of this player.
Sprite
Sprite
Walking character sprite.
Walking character sprite.
Bike
Bike
Cycling character sprite.
Cycling character sprite.
Surfing
Surfing
Surfing character sprite.
Surfing character sprite.
Running
Running
Running character sprite.
Running character sprite.
Diving
Plongeon
Diving character sprite.
Diving character sprite.
Fishing
Fishing
Fishing character sprite.
Fishing character sprite.
Surf-Fishing
Surf-Fishing
Fishing while surfing character sprite.
Fishing while surfing character sprite.
Width
Width
The width of this map in Region Map squares.
The width of this map in Region Map squares.
Valid Squares
Valid Squares
A series of 1s and 0s marking which squares are part of this map (1=part, 0=not part).
A series of 1s and 0s marking which squares are part of this map (1=part, 0=not part).
Choose the direction to face in.
Choose the direction to face in.
No region maps are defined.
No region maps are defined.
Choose a region map.
Choose a region map.
Choose a weather effect.
Choose a weather effect.
No weather
Aucune météo
Rain
Pluie
Storm
Tempête
Snow
Neige
Sandstorm
Tempête de Sable
Sunny
Ensoleillé
HeavyRain
Averse
Blizzard
Blizzard
Set the probability of the weather.
Définir la probabilité de la météo.
SET METADATA
Set Metadata
Global Metadata
Global Metadata
Click a point on the map.
Click a point on the map.
If true, this map is an outdoor map and will be tinted according to time of day.
If true, this map is an outdoor map and will be tinted according to time of day.
If true, the game will display the map's name upon entry.
If true, the game will display the map's name upon entry.
If true, the bicycle can be used on this map.
If true, the bicycle can be used on this map.
If true, the bicycle will be mounted automatically on this map and cannot be dismounted.
If true, the bicycle will be mounted automatically on this map and cannot be dismounted.
Map ID of this Pokemon Center's town, and X and Y coordinates of its entrance within that town.
Map ID of this Pokemon Center's town, and X and Y coordinates of its entrance within that town.
Weather conditions in effect for this map.
Weather conditions in effect for this map.
Identifies the point on the regional map for this map.
Identifies the point on the regional map for this map.
Specifies the underwater layer of this map. Use only if this map has deep water.
Specifies the underwater layer of this map. Use only if this map has deep water.
If true, this map is dark and a circle of light appears around the player. Flash can be used to expand the circle.
If true, this map is dark and a circle of light appears around the player. Flash can be used to expand the circle.
If true, this map is part of the Safari Zone (both indoor and outdoor). Not to be used in the reception desk.
If true, this map is part of the Safari Zone (both indoor and outdoor). Not to be used in the reception desk.
If true, when the player goes near this map's edge, the game doesn't center the player as usual.
If true, when the player goes near this map's edge, the game doesn't center the player as usual.
If true, this map has a randomly generated layout. See the wiki for more information.
If true, this map has a randomly generated layout. See the wiki for more information.
PNG files named 'battlebgXXX', 'enemybaseXXX', 'playerbaseXXX' in Battlebacks folder, where XXX is this property's value.
PNG files named 'battlebgXXX', 'enemybaseXXX', 'playerbaseXXX' in Battlebacks folder, where XXX is this property's value.
Default BGM for wild Pokémon battles on this map.
Default BGM for wild Pokémon battles on this map.
Default BGM for trainer battles on this map.
Default BGM for trainer battles on this map.
Default ME played after winning a wild Pokémon battle on this map.
Default ME played after winning a wild Pokémon battle on this map.
Default ME played after winning a Trainer battle on this map.
Default ME played after winning a Trainer battle on this map.
The width of the map in Town Map squares, and a string indicating which squares are part of this map.
The width of the map in Town Map squares, and a string indicating which squares are part of this map.
Map ID and X and Y coordinates of where the player goes if no Pokémon Center was entered after a loss.
Map ID and X and Y coordinates of where the player goes if no Pokémon Center was entered after a loss.
Default BGM for wild Pokémon battles.
Default BGM for wild Pokémon battles.
Default BGM for Trainer battles.
Default BGM for Trainer battles.
Default ME played after winning a wild Pokémon battle.
Default ME played after winning a wild Pokémon battle.
Default ME played after winning a Trainer battle.
Default ME played after winning a Trainer battle.
BGM played while surfing.
BGM played while surfing.
BGM played while on a bicycle.
BGM played while on a bicycle.
Specifies player A.
Specifies player A.
Specifies player B.
Specifies player B.
Specifies player C.
Specifies player C.
Specifies player D.
Specifies player D.
Specifies player E.
Specifies player E.
Specifies player F.
Specifies player F.
Specifies player G.
Specifies player G.
Specifies player H.
Specifies player H.
Specifies player I.
Specifies player I.
Specifies player J.
Specifies player J.
Specifies player K.
Specifies player K.
Specifies player L.
Specifies player L.
F5: Help
F5: Help
A: Add map to canvas
A: Add map to canvas<<r>><<n>>
DEL: Delete map from canvas
DEL: Delete map from canvas<<r>><<n>>
S: Go to another map
S: Go to another map<<r>><<n>>
Click to select a map
Click to select a map<<r>><<n>>
Double-click: Edit map's metadata
Double-click: Edit map's metadata<<r>><<n>>
E: Edit map's encounters
E: Edit map's encounters<<r>><<n>>
Drag map to move it
Drag map to move it<<r>><<n>>
Arrow keys/drag canvas: Move around canvas
Arrow keys/drag canvas: Move around canvas
F5: Help [{1:03d} {2:s}]
F5: Help [{1:03d} {2:s}]
Add Map
Add Map
Go to Map
Go to Map
Sunday
Dimanche
Monday
Lundi
Tuesday
Mardi
Wednesday
Mercredi
Thursday
Jeudi
Friday
Vendredi
Saturday
Samedi
January
Janvier
February
Février
March
March
April
Avril
May
Mai
June
Juin
July
Juillet
August
Août
September
Septembre
October
Octobre
November
Novembre
December
Décembre
Jan.
Jan.
Feb.
Fév.
Mar.
Mar.
Apr.
Avr.
Jun.
Jun.
Jul.
Jul.
Aug.
Aoû.
Sep.
Sep.
Oct.
Oct.
Nov.
Nov.
Dec.
Déc.
The recorded data could not be found or saved.
The recorded data could not be found or saved.
The recorded data was in an invalid format.
The recorded data was in an invalid format.
The recorded data's format is not supported.
The recorded data's format is not supported.
There was no sound in the recording. Please ensure that a microphone is attached to the computer and is ready.
There was no sound in the recording. Please ensure that a microphone is attached to the computer and is ready.
All recording devices are in use. Recording is not possible now.
All recording devices are in use. Recording is not possible now.
No supported recording device was found. Recording is not possible.
No supported recording device was found. Recording is not possible.
Recording failed: {1}
Recording failed: {1}
Other
Autre
There's no more room for Pokémon!<<1>>
There's no more room for Pokémon!<<1>>
The Pokémon Boxes are full and can't accept any more!
The Pokémon Boxes are full and can't accept any more!
{1} was sent to {2}.
{1} est envoyé dans la {2}.
Box "{1}" on {2}'s PC was full.<<1>>
Box "{1}" on {2}'s PC was full.<<1>>
Box "{1}" on someone's PC was full.<<1>>
Box "{1}" on someone's PC was full.<<1>>
{1} was transferred to box "{2}."
{1} was transferred to box "{2}."
{1} was transferred to {2}'s PC.<<1>>
{1} was transferred to {2}'s PC.<<1>>
{1} was transferred to someone's PC.<<1>>
{1} was transferred to someone's PC.<<1>>
{1} obtained {2}!\se<<[>>itemlevel<<]>><<1>>
{1} obtained {2}!\se<<[>>itemlevel<<]>><<1>>
{1} received a Pokémon from {2}.<<1>>
{1} received a Pokémon from {2}.<<1>>
{1} received a Pokémon.<<1>>
{1} received a Pokémon.<<1>>
LEARNED
APPRIS
Teach which Pokémon?
Apprendre à quel Pokémon?
{1} is not compatible with {2}.
{1} is not compatible with {2}.
File {1}, section {2}, key {3}<<n>>{4}
File {1}, section {2}, key {3}<<n>>{4}<<n>>
File {1}, line {2}<<n>>{3}
File {1}, line {2}<<n>>{3}<<n>>
{1}...
{1}...
Invalid quoted field (in: {1})<<n>>{2}
Invalid quoted field (in: {1})<<r>><<n>>{2}
Field {1} is not a Boolean value (true, false, 1, 0)<<n>>{2}
Field {1} is not a Boolean value (true, false, 1, 0)<<r>><<n>>{2}
Field {1} is not a positive integer<<n>>{2}
Field {1} is not a positive integer<<r>><<n>>{2}
Field {1} is not an integer<<n>>{2}
Field {1} is not an integer<<r>><<n>>{2}
Field {1} is not a number<<n>>{2}
Field {1} is not a number<<r>><<n>>{2}
Field '{1}' must be greater than 0<<n>>{2}
Field '{1}' must be greater than 0<<r>><<n>>{2}
Field '{1}' must be 0 or greater<<n>>{2}
Field '{1}' must be 0 or greater<<r>><<n>>{2}
Field '{1}' is not a hexadecimal number<<n>>{2}
Field '{1}' is not a hexadecimal number<<r>><<n>>{2}
Field '{1}' must contain only letters, digits, and<<n>>underscores and can't begin with a number.<<n>>{2}
Field '{1}' must contain only letters, digits, and<<r>><<n>>underscores and can't begin with a number.<<r>><<n>>{2}
Expected a section at the beginning of the file<<n>>{1}
Expected a section at the beginning of the file<<r>><<n>>{1}
Bad line syntax (expected syntax like XXX=YYY)<<n>>{1}
Bad line syntax (expected syntax like XXX=YYY)<<r>><<n>>{1}
The entry Home is required in metadata.txt section [{1}]
The entry Home is required in metadata.txt section [{1}]
The entry PlayerA is required in metadata.txt section [{1}]
The entry PlayerA is required in metadata.txt section [{1}]
Warning: Map {1}, as mentioned in the map<<n>>connection data, was not found.<<n>>{2}
Warning: Map {1}, as mentioned in the map<<r>><<n>>connection data, was not found.<<r>><<n>>{2}
North side of first map must connect with south side of second map<<n>>{1}
North side of first map must connect with south side of second map<<r>><<n>>{1}
South side of first map must connect with north side of second map<<n>>{1}
South side of first map must connect with north side of second map<<r>><<n>>{1}
East side of first map must connect with west side of second map<<n>>{1}
East side of first map must connect with west side of second map<<r>><<n>>{1}
West side of first map must connect with east side of second map<<n>>{1}
West side of first map must connect with east side of second map<<r>><<n>>{1}
Undefined item constant name: %s<<n>>Name must consist only of letters, numbers, and<<n>>underscores and can't begin with a number.<<n>>Make sure the item is defined in<<n>>PBS/items.txt.<<n>>{1}
Undefined item constant name: %s<<r>><<n>>Name must consist only of letters, numbers, and<<r>><<n>>underscores and can't begin with a number.<<r>><<n>>Make sure the item is defined in<<r>><<n>>PBS/items.txt.<<r>><<n>>{1}
Undefined species constant name: <<[>>%s<<]>><<n>>Name must consist only of letters, numbers, and<<n>>underscores and can't begin with a number.<<n>>Make sure the name is defined in<<n>>PBS/pokemon.txt.<<n>>{1}
Undefined species constant name: <<[>>%s<<]>><<r>><<n>>Name must consist only of letters, numbers, and<<r>><<n>>underscores and can't begin with a number.<<r>><<n>>Make sure the name is defined in<<r>><<n>>PBS/pokemon.txt.<<r>><<n>>{1}
Undefined move constant name: %s<<n>>Name must consist only of letters, numbers, and<<n>>underscores and can't begin with a number.<<n>>Make sure the name is defined in<<n>>PBS/moves.txt.<<n>>{1}
Undefined move constant name: %s<<r>><<n>>Name must consist only of letters, numbers, and<<r>><<n>>underscores and can't begin with a number.<<r>><<n>>Make sure the name is defined in<<r>><<n>>PBS/moves.txt.<<r>><<n>>{1}
Undefined nature constant name: %s<<n>>Name must consist only of letters, numbers, and<<n>>underscores and can't begin with a number.<<n>>Make sure the name is defined in<<n>>the script section PBNatures.<<n>>{1}
Undefined nature constant name: %s<<r>><<n>>Name must consist only of letters, numbers, and<<r>><<n>>underscores and can't begin with a number.<<r>><<n>>Make sure the name is defined in<<r>><<n>>the script section PBNatures.<<r>><<n>>{1}
Undefined Trainer constant name: %s<<n>>Name must consist only of letters, numbers, and<<n>>underscores and can't begin with a number.<<n>>In addition, the name must be defined<<n>>in trainertypes.txt.<<n>>{1}
Undefined Trainer constant name: %s<<r>><<n>>Name must consist only of letters, numbers, and<<r>><<n>>underscores and can't begin with a number.<<r>><<n>>In addition, the name must be defined<<r>><<n>>in trainertypes.txt.<<r>><<n>>{1}
Can't define both Land and Cave encounters in the same area (map ID {1})
Can't define both Land and Cave encounters in the same area (map ID {1})
In encounters.txt, expected a species entry line,<<n>>got "{1}" instead (probably too few entries in an encounter type).<<n>>Please check the format of the section numbered {2},<<n>>which is just before this line.<<n>>{3}
In encounters.txt, expected a species entry line,<<r>><<n>>got "{1}" instead (probably too few entries in an encounter type).<<r>><<n>>Please check the format of the section numbered {2},<<r>><<n>>which is just before this line.<<r>><<n>>{3}
Level number is not valid: {1}<<n>>{2}
Level number is not valid: {1}<<r>><<n>>{2}
Minimum level is greater than maximum level: {1}<<n>>{2}
Minimum level is greater than maximum level: {1}<<r>><<n>>{2}
Reached end of file unexpectedly. There were too few entries in the last section, expected {1} entries.<<n>>Please check the format of the section numbered {2}.<<n>>{3}
Reached end of file unexpectedly. There were too few entries in the last section, expected {1} entries.<<r>><<n>>Please check the format of the section numbered {2}.<<r>><<n>>{3}
Wrong syntax for densities in encounters.txt; got "{1}"<<n>>{2}
Wrong syntax for densities in encounters.txt; got "{1}"<<r>><<n>>{2}
Undefined encounter type {1}, expected one of the following:<<n>>{2}<<n>>{3}
Undefined encounter type {1}, expected one of the following:<<r>><<n>>{2}<<r>><<n>>{3}
The value "{1}" must be from 0 through 255 (0x00-0xFF in hex), got a value of {2}<<n>>{3}
The value "{1}" must be from 0 through 255 (0x00-0xFF in hex), got a value of {2}<<r>><<n>>{3}
The value "{1}" must be from 0 through 65535 (0x0000-0xFFFF in hex), got a value of {2}<<n>>{3}
The value "{1}" must be from 0 through 65535 (0x0000-0xFFFF in hex), got a value of {2}<<r>><<n>>{3}
The value "{1}" must be from -32768 through 32767, got a value of {2}<<n>>{3}
The value "{1}" must be from -32768 through 32767, got a value of {2}<<r>><<n>>{3}
The value "{1}" must be from -128 through 127, got a value of {2}<<n>>{3}
The value "{1}" must be from -128 through 127, got a value of {2}<<r>><<n>>{3}
Function code
Function code
Base damage
Base damage
Status moves must have a base damage of 0, use either Physical or Special<<n>>{1}
Status moves must have a base damage of 0, use either Physical or Special<<r>><<n>>{1}
Warning: Physical and special moves can't have a base damage of 0, changing to a Status move<<n>>{1}
Warning: Physical and special moves can't have a base damage of 0, changing to a Status move<<r>><<n>>{1}
Accuracy
Précision
Total PP
Total PP
Additional Effect
Additional Effect
Priority
Priority
Bad money amount (must be from 0 through 255)<<n>>{1}
Bad money amount (must be from 0 through 255)<<r>><<n>>{1}
Bad skill value (must be from 0 through 255)<<n>>{1}
Bad skill value (must be from 0 through 255)<<r>><<n>>{1}
Two trainer types ({1} and {2}) have the same ID ({3}), which is not allowed.<<n>>{4}
Two trainer types ({1} and {2}) have the same ID ({3}), which is not allowed.<<r>><<n>>{4}
Trainer name too long<<n>>{1}
Trainer name too long<<r>><<n>>{1}
Expected a number for the trainer battle ID<<n>>{1}
Expected a number for the trainer battle ID<<r>><<n>>{1}
Expected a number for the number of Pokémon<<n>>{1}
Expected a number for the number of Pokémon<<r>><<n>>{1}
Expected a species name: {1}<<n>>{2}
Expected a species name: {1}<<r>><<n>>{2}
Bad level: {1} (must be from 1-{2})<<n>>{3}
Bad level: {1} (must be from 1-{2})<<r>><<n>>{3}
Bad abilityflag: {1} (must be 0 or 1 or 2-5)<<n>>{2}
Bad abilityflag: {1} (must be 0 or 1 or 2-5)<<r>><<n>>{2}
Bad genderflag: {1} (must be M or F, or 0 or 1)<<n>>{2}
Bad genderflag: {1} (must be M or F, or 0 or 1)<<r>><<n>>{2}
Bad form: {1} (must be 0 or greater)<<n>>{2}
Bad form: {1} (must be 0 or greater)<<r>><<n>>{2}
Bad IV: {1} (must be from 0-31)<<n>>{2}
Bad IV: {1} (must be from 0-31)<<r>><<n>>{2}
Bad happiness: {1} (must be from 0-255)<<n>>{2}
Bad happiness: {1} (must be from 0-255)<<r>><<n>>{2}
Bad nickname: {1} (must be 1-20 characters)<<n>>{2}
Bad nickname: {1} (must be 1-20 characters)<<r>><<n>>{2}
Value {1} not defined by a constant in {2}
Value {1} not defined by a constant in {2}
Expected a section at the beginning of the file. This error may also occur if the file was not saved in UTF-8.<<n>>{1}
Expected a section at the beginning of the file. This error may also occur if the file was not saved in UTF-8.<<r>><<n>>{1}
Processing line {1}
Processing line {1}
Undefined value {1} in {2}<<n>>{3}
Undefined value {1} in {2}<<r>><<n>>{3}
Incorrect value {1} in {2}<<n>>{3}
Incorrect value {1} in {2}<<r>><<n>>{3}
Undefined value {1} (expected one of: {2})<<n>>{3}
Undefined value {1} (expected one of: {2})<<r>><<n>>{3}
Enumeration not defined<<n>>{1}
Enumeration not defined<<r>><<n>>{1}
Expected a section at the beginning of the file (line {1}). Sections begin with '[name of section]'
Expected a section at the beginning of the file (line {1}). Sections begin with '[name of section]'
No trainer data file given in section {1}<<n>>{2}
No trainer data file given in section {1}<<r>><<n>>{2}
Required value '{1}' not given in section '{2}'<<n>>{3}
Required value '{1}' not given in section '{2}'<<r>><<n>>{3}
{1}' is not a defined type (PBS/types.txt, {2}, Weaknesses)
{1}' is not a defined type (PBS/types.txt, {2}, Weaknesses)
{1}' is not a defined type (PBS/types.txt, {2}, Resistances)
{1}' is not a defined type (PBS/types.txt, {2}, Resistances)
{1}' is not a defined type (PBS/types.txt, {2}, Immunities)
{1}' is not a defined type (PBS/types.txt, {2}, Immunities)
No Pokémon type is defined in section {2} (PBS/pokemon.txt)
No Pokémon type is defined in section {2} (PBS/pokemon.txt)
A Pokemon species can't be numbered 0 (PBS/pokemon.txt)
A Pokemon species can't be numbered 0 (PBS/pokemon.txt)
Required entry {1} is missing or empty in section {2} (PBS/pokemon.txt)
Required entry {1} is missing or empty in section {2} (PBS/pokemon.txt)
Value '{1}' can't be less than or close to 0 (section {2}, PBS/pokemon.txt)
Value '{1}' can't be less than or close to 0 (section {2}, PBS/pokemon.txt)
Invalid internal name: {1} (section {2}, PBS/pokemon.txt)
Invalid internal name: {1} (section {2}, PBS/pokemon.txt)
Kind {1} is greater than 20 characters long (section {2}, PBS/pokemon.txt)
Kind {1} is greater than 20 characters long (section {2}, PBS/pokemon.txt)
Species name {1} is greater than 20 characters long (section {2}, PBS/pokemon.txt)
Species name {1} is greater than 20 characters long (section {2}, PBS/pokemon.txt)
No Pokémon species are defined in pokemon.txt
No Pokémon species are defined in pokemon.txt
Add new trainer named {1}?
Add new trainer named {1}?
Processing map {1} ({2})
Processing map {1} ({2})
Processing common events
Processing common events
Here you go!
Here you go!
You have no room left in the Bag.
You have no room left in the Bag.
\GHere you go!
\GHere you go!
\GYou have no room left in the Bag.
\GIl n’y a plus de place dans votre sac.
\GYou don't have enough money.
\GVous n’avez pas assez d’argent.
Compiling type data
Compiling type data
Compiling town map data
Compiling town map data
Compiling map connection data
Compiling map connection data
Compiling ability data
Compiling ability data
Compiling move data
Compiling move data
Compiling item data
Compiling item data
Compiling Pokemon data
Compiling Pokemon data
Compiling machine data
Compiling machine data
Compiling Trainer data
Compiling Trainer data
Compiling phone data
Compiling phone data
Compiling metadata
Compiling metadata
Compiling battle Trainer data
Compiling battle Trainer data
Compiling encounter data
Compiling encounter data
Compiling shadow move data
Compiling shadow move data
Compiling messages
Compiling messages
New maps copied to the Data folder were successfully imported.
New maps copied to the Data folder were successfully imported.
Your name cannot be blank.
Your name cannot be blank.
{1}'s Magical Seed boosted its Attack!
La Graine Magique de {1} augmente son Attaque!
{1}'s Magical Seed boosted its Special Attack and Special Defense!
La Graine Magique de {1} augmente son Attaque Spéciale et sa Défense Spéciale!
{1}'s Synthetic Seed boosted its Defense and Special Defense!
La Graine Synthétique de {1} augmente sa Défense et sa Défense Spéciale!
{1} was hurt by the crystalized Stealth Rocks!
{1} est blessé par le piège de roc cristallisé!
Would you like to change your trainer name to allow online access?
Would you like to change your trainer name to allow online access?
Please note that any pokemon that have your old name as their OT will have it changed to reflect your new name.
Please note that any pokemon that have your old name as their OT will have it changed to reflect your new name.
Login
Login
Online Battle Music
Online Battle Music
Trainer 1
Dresseur 1
Trainer 2
Dresseur 2
Trainer Retro
Dresseur Rétro
Rival
Rival
Gym Leader
Champion d'Arène
Gym Leader - Shade
Champion d'Arène - Shade
Gym Leader - Terra
Champion d'Arène - Terra
Meteor Admin
Officier Meteor
Countdown
Compte à Rebours
Dramatic
Dramatique
Misc
Misc
Wild 1
Sauvage 1
Wild 2
Sauvage 2
Wild 3
Sauvage 3
Wild Retro
Sauvage Rétro
Legendary
Légendaire
What music would you like to play in online battles?
What music would you like to play in online battles?
Username?
Username?
Password?
Password?
Trade
Trade
Battle
Battle
Request Trade
Request Trade
Wait for Request
Wait for Request
Wonder Trade
Wonder Trade
Challenge
Challenge
Wait for Challenge
Wait for Challenge
Random Matchup
Random Matchup
Who would you like to request to trade with?
Who would you like to request to trade with?
The user #{player} does not exist.
The user #{player} does not exist.
The user #{player} has been banned.
The user #{player} has been banned.
The user #{player} is not online.
The user #{player} is not online.
The user #{player} has declined or did not respond your trade request.
The user #{player} has declined or did not respond your trade request.
The user #{name} has sent a trade request. Do you accept?
The user #{name} has sent a trade request. Do you accept?
Your trade will begin shortly.
Your trade will begin shortly.
Your request was accepted. The trade will begin shortly.
Your request was accepted. The trade will begin shortly.
Are you sure you want to wonder trade #{monName}?
Are you sure you want to wonder trade #{monName}?
Unable to find a trade partner right now. Please try again later.
Unable to find a trade partner right now. Please try again later.
You will be trading with #{owner}.
You will be trading with #{owner}.
Who would you like to challenge?
Who would you like to challenge?
The user #{player} has declined or did not respond your battle request.
The user #{player} has declined or did not respond your battle request.
You have been challenged by #{name}. Do you accept?
You have been challenged by #{name}. Do you accept?
No Field
Aucun
Random
Aléatoire
Electric Terrain
Champ Électrifié
Grassy Terrain
Champ Herbu
Misty Terrain
Champ Brumeux
Dark Crystal Cavern
Caverne Obscure
Chess Board
Échiquier
Big Top Arena
Scène de Spectacle
Burning Field
Terre Enflammée
Swamp Field
Marécage
Rainbow Field
Champ Arc-en-ciel
Corrosive Field
Terrain Corrosif
Corrosive Mist Field
Brume Corrosive
Desert Field
Désert
Icy Field
Terrain Glacé
Rocky Field
Lande de Pierre
Forest Field
Forêt
Super-Heated Field
Terrain Surchauffé
Factory Field
Terraindustriel
Short-Circuit Field
Terrain Déchargé
Ashen Beach
Plage de Cendres
Water Surface
Surface de l'Eau
Underwater
Sous l'Eau
Cave
Caverne
Glitch Field
Terrain Glitché
Crystal Cavern
Caverne de Cristaux
Murkwater Surface
Eau Polluée
Mountain
Montagne
Snowy Mountain
Montagne Enneigée
Holy Field
Terre Sainte
Mirror Field
Palais des Glaces
Fairy Tale Field
Conte de Fée
Dragon's Den
Antre du Dragon
Flower Garden Field
Jardin Fleuri
Starlight Arena
Piste aux Étoiles
New World
Nouveau Monde
Inverse Field
Terrain Inversé
Psychic Terrain
Champ Psychique
What field would you like to battle on?
What field would you like to battle on?
Your opponent has chosen to battle in a random field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a random field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in an Electric Terrain. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in an Electric Terrain. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Grassy Terrain. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Grassy Terrain. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Misty Terrain. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Misty Terrain. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Dark Crystal Cavern. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Dark Crystal Cavern. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle on a Chessboard. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle on a Chessboard. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in the Big Top Arena. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in the Big Top Arena. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Burning Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Burning Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Swamp Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Swamp Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Rainbow Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Rainbow Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Corrosive Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Corrosive Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Corrosive Mist Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Corrosive Mist Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Desert Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Desert Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in an Icy Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in an Icy Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Rocky Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Rocky Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Forest Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Forest Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Superheated Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Superheated Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Factory field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Factory field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Short-circuit Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Short-circuit Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in the Wasteland. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in the Wasteland. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle on an Ashen Beach. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle on an Ashen Beach. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle on the Water's Surface. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle on the Water's Surface. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle Underwater. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle Underwater. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Cave. Do you accept?
Votre adversaire a choisi de se battre dans une Caverne. Vous acceptez?
_INTL(yes)
_INTL(yes)
_INTL(no)
_INTL(no)
Your OPPONENT has chosen to battle in the GLITCHFIELD. Do you accept?
Your OPPONENT has chosen to battle in the GLITCHFIELD. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Crystal Cavern. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Crystal Cavern. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle on a Murkwater Surface. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle on a Murkwater Surface. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle on a Mounain. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle on a Mounain. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle on a Snowy Mountain. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle on a Snowy Mountain. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Holy Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Holy Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Mirror Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Mirror Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Fairy Tale Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Fairy Tale Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in the Dragon's Den. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in the Dragon's Den. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Flower Garden Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in a Flower Garden Field. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in the Starlight Arena. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in the Starlight Arena. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in the New World. Do you accept?
Your opponent has chosen to battle in the New World. Do you accept?
seY
iuO
oN
noN
Your opponent has chosen to battle in an Inverse Field. Do you accept?
Votre adversaire a choisi de se battre sur une Terrain Inversé. Vous acceptez?
Your opponent has chosen to battle on Psychic Terrain. Do you accept?
Votre adservsaire a choisi de combattre sur le Champ Psychique. Acceptez-vous?
Your battle will begin shortly.
Le combat va bientôt commencer.
Do not click outside the window during the battle!
Do not click outside the window during the battle!
Do not click outside the window while it displays 'Waiting...'!
Do not click outside the window while it displays 'Waiting...'!
The opponent has accepted your field choice. Your battle will begin shortly.
The opponent has accepted your field choice. Your battle will begin shortly.
The opponent has declined your field choice. Your battle will begin shortly.
The opponent has declined your field choice. Your battle will begin shortly.
The user #{player} has accepted your battle request.
The user #{player} has accepted your battle request.
Would you like to battle with #{name}?
Would you like to battle with #{name}?
Offer
Offer
NO ITEM
NO ITEM
Graphics/Pictures/types.png
Graphics/Pictures/types.png
#{pkmn.name}
#{pkmn.name}
Lv: #{pkmn.level}
Lv: #{pkmn.level}
#{PBAbilities.getName(pkmn.ability)}
#{PBAbilities.getName(pkmn.ability)}
#{move0}
#{move0}
#{move1}
#{move1}
#{move2}
#{move2}
#{move3}
#{move3}
#{itemname}
#{itemname}
#{$network.username}'s list
#{$network.username}'s list
#{@username}'s list
#{@username}'s list
Lv: {1}
Lv: {1}
Trade your #{yourName} for their #{theirName}?
Échanger votre #{yourName} contre son #{theirName}?
You must withdraw at least one usable Pokémon.
Veuillez retirer au moins un Pokémon utilisable.
Unfortunately, online features cannot be used in Randomizer playthroughs.
Les fonctions multijoueur ne peuvent être utilisées pendant une partie en Randomizer.
TMna: {1}
TMna: {1}
Which TM should be used?
Utiliser quelle CS?
Use TMX
CS
{2}
{2}
Do you wish to forfeit the locke?
Voulez-vous abandonner le défi?
The locke has been removed. You may still need to heal your Pokémon.
Le défi a été abandonné. Vous pouvez soigner de nouveau vos Pokémon.
{1} forgot its Attack training!<<n>>Its base Attack was reset!
{1} oublie son entraînement d'Attaque!<<n>>
{1} forgot its Defense training!<<n>>Its base Defense was reset!
{1} oublie son entraînement de Défense!<<n>>
{1} forgot its Sp. Attack training!<<n>>Its base Sp. Attack was reset!
{1} oublie son entraînement d'Attaque Spéciale!<<n>>
{1} forgot its Sp. Defense training!<<n>>Its base Sp. Defense was reset!
{1} oublie son entraînement de Défense Spéciale!<<n>>
{1} forgot its Speed training!<<n>>Its base Speed was reset!
{1} oublie son entraînement de Vitesse!<<n>>
{1} forgot all its training!<<n>>Its EVs were reset!
{1} oublie tout son entraînement!<<n>>
Items during battle are prohibited.
Les Objets en combat sont bloqués.
Bad IV: {1} (must be from 0-31 (32 special case))<<n>>{2}
Bad IV: {1} (must be from 0-31 (32 special case))<<n>>{2}
me
moi
Would you like to forfeit the battle?
Voulez-vous abandonner le combat?
{1} ate its {2}!
{1} mange sa {2}!
{1} can no longer escape!
{1} ne peut plus s'enfuir!
{1}'s stats are too high!
Les statistiques de {1} sont trop hautes!
It was too weak to use the move!
Trop faible pour utiliser cette attaque!
Gunk Shot, Octazooka, Sludge, Sludge Bomb, Sludge Wave
Bomb Beurk, Cradovague, Détricanon, Détritus, Octazooka
{1} swapped the battle effects affecting each side of the field!
{1} swapped the battle effects affecting each side of the field!
Everyone's HP is full!
Tout le monde est en bonne santé!
Other Save Files
Autres Sauvegardes
Delete This Save File
Supprimer cette Sauvegarde
Are you sure you want to delete this save file?
Voulez-vous vraiment supprimer la sauvegarde?
All data will be lost. Confirm once more to proceed.
Les données seront perdues. Confirmez une fois de plus.
You don't have any other save files
Il n'y a pas d'autres sauvegardes.
Pokédex<r><c3={1}>{2}/{3}</c3><br>
Pokédex<r><c3={1}>{2}/{3}</c3><br>
Save File:<r><c3={1}>{2}</c3><br>
Save File:<r><c3={1}>{2}</c3><br>
Save File:<r><c3={1}>1</c3><br>
Save File:<r><c3={1}>1</c3><br>
There is already a saved file. Is it OK to overwrite it?
Il y a déjà une sauvegarde. Voulez-vous la remplacer?
You don't have any other save files.
Il n'y a pas d'autres sauvegardes.
The Octolock lowered {1}'s defenses!
The Octolock lowered {1}'s defenses!
{1} was covered in flammable tar!
{1} was covered in flammable tar!
{1} was caught in the Octolock!
{1} was caught in the Octolock!
{1} has {2}!
{1} a {2}!
The effects of protective barriers disappeared.
Les effets des barrières protectrices disparaissent.
{1}'s {2} boosted its Defense!
{2} augmente la Défense de {1}!
{1} swapped its {2} Ability with its target!
{1} échange son Talent {2} avec sa cible!
{1}'s {2} scatters cotton around!
{2} de {1} répand du coton partout!
The cotton reduces {1}'s Speed!
Le coton réduit la Vitesse de {1}!
La Graine Synthétique de {1} diminue n Attaque Spéciale!
{2} augmente beaucoup la Vitesse de {1}!
The Blunder Policy raised #{user.pbThis}'s Speed!
The Blunder Policy raised #{user.pbThis}'s Speed!
The Throat Spray raised #{target.pbThis}'s Sp.Atk!
The Throat Spray raised #{target.pbThis}'s Sp.Atk!
#{target.pbThis}'s Eject Pack activates!
#{target.pbThis}'s Eject Pack activates!
The Room Service lowered #{i.pbThis}'s Speed!
The Room Service lowered #{i.pbThis}'s Speed!
{1} becomes Adamant!
{1} devient Rigide!
{1} feels Lonely!
{1} devient Solo!
{1} becomes Naughty!
{1} devient Mauvais!
{1} becomes Brave!
{1} devient Brave!
{1} becomes Bold!
{1} devient Assuré!
{1} becomes Impish!
{1} devient Malin!
{1} becomes Lax!
{1} devient Lâche!
{1} feels Relaxed!
{1} se sent Relax!
{1} becomes Modest!
{1} devient Modeste!
{1} becomes Mild!
{1} devient Doux!
{1} becomes Rash!
{1} devient Foufou!
{1} becomes Quiet!
{1} devient Discret!
{1} feels Calm!
{1} devient Calme!
{1} becomes Gentle!
{1} devient Gentil!
{1} becomes Careful!
{1} devient Prudent!
{1} becomes Sassy!
{1} devient Malpoli!
{1} becomes Timid!
{1} devient Timide!
{1} becomes Hasty!
{1} devient Pressé!
{1} feels Jolly!
{1} se sent Jovial!
{1} becomes Naive!
{1} devient Naïf!
{1} becomes Serious!
{1} devient Sérieux!
length list
length list
{1} - {2} Pokémon
{1} - {2} POKéMON
Choose the fourth Pokémon.
Choisir le quatrième Pokémon.
Pkmn for swap
PKMN FOR SWAP
Pokémon Swap
POKéMON SWAP
Rental Pokémon
RENTAL POKéMON
Rent
RENT
Are these four Pokémon OK?
Ces quatre Pokémon vous conviennent?
Swap
SWAP
Rechoose
RECHOOSE
Mega Gigantic Steelix
Méga Steelix Gigantesque
Gigantic Steelix
Steelix Gigantesque
{1} had its type changed to {2}!
{1} change son type en {2}!
{1}'s Pastel Veil cured its partner's poison problem!
Voile Pastel de {1} soigne l'empoisonnement de son partenaire!
Both Pokémon will faint in three turns!
Tous les Pokémon vont tomber K.O. dans 3 tours!
{1} returned to normal!
{1} revient à la normale!
{1} transformed into Gulping Forme!
{1} transformed into Gulping Forme!
{1} transformed into Gorging Forme!
{1} transformed into Gorging Forme!
{1} fetched a {2}!
{1} fetched a {2}!
{1} stayed healthy using its partner's {2}!
{1} reste en bonne santé grâce à {2} de son partenaire!
{1}'s Mirror Armor reflected the stat drop!
{1}'s Mirror Armor reflected the stat drop!
{1}'s Mirror Armor blocked the stat drop!
{1}'s Mirror Armor blocked the stat drop!
{1}'s Elemental Seed lowered its Defense!
La Graine Élémentaire de {1} diminue sa Défense!
{1}'s Elemental Seed lowered its Special Defense!
La Graine Élémentaire de {1} diminue sa Défense Spéciale!
{1}'s Elemental Seed lowered its Special Attack, Attack, and Speed!
La Graine Élémentaire de {1} diminue son Attaque, son Attaque Spéciale et sa Vitesse!
{1}'s Elemental Seed lowered its Attack and Special Attack!
La Graine Élémentaire de {1} diminue son Attaque et son Attaque Spéciale!
{1}'s Elemental Seed harshly lowered its Speed!
La Graine Élémentaire de {1} diminue beaucoup sa Vitesse!
{1}'s Elemental Seed lowered its Speed!
La Graine Élémentaire de {1} diminue sa Vitesse!
{1}'s Elemental Seed lowered its Special Attack!
La Graine Élémentaire de {1} diminue son Attaque Spéciale!
{1}'s Magical Seed lowered its Special Defense!
La Graine Magique de {1} diminue sa Défense Spéciale!
{1}'s Magical Seed lowered its Special Attack!
La Graine Magique de {1} diminue son Attaque Spéciale!
{1}'s Magical Seed raised all of its stats!
La Graine Magique de {1} augmente toutes ses statistiques!
{1}'s Magical Seed lowered all of its stats!
La Graine Magique de {1} diminue toutes ses statistiques!
{1}'s Magical Seed drastically boosted its Special Attack!
La Graine Magique de {1} augmente beaucoup son Attaque Spéciale!
{1}'s Magical Seed drastically lowered its Special Attack!
La Graine Magique de {1} diminue beaucoup son Attaque Spéciale!
{1}'s Synthetic Seed lowered its Special Attack!
La Graine Synthétique de {1} diminue son Attaque Spéciale!
{1}'s Synthetic Seed lowered its Attack!
La Graine Synthétique de {1} diminue son Attaque!
{1}'s Synthetic Seed lowered its Special Defense!
La Graine Synthétique de {1} diminue sa Défense Spéciale!
{1}'s Synthetic Seed lowered its Defense!
La Graine Synthétique de {1} diminue sa Défense!
{1}'s Synthetic Seed sharply lowered its Evasion!
La Graine Synthétique de {1} diminue son Esquive!
{1}'s Telluric Seed lowered its Defense and Special Defense!
La Graine Tellurique de {1} diminue sa Défense et sa Défense Spéciale!
{1}'s Telluric Seed boosted its Speed, Defense and Special Defense!
La Graine Tellurique de {1} augmente sa Vitesse, sa Défense et sa Défense Spéciale!
{1}'s Telluric Seed lowered its Speed, Defense and Special Defense!
La Graine Tellurique de {1} diminue sa Vitesse, sa Défense et sa Défense Spéciale!
{1}'s Telluric Seed lowered its Defense and Evasion!
La Graine Tellurique de {1} diminue sa Défense et son Esquive!
{1}'s Telluric Seed lowered its Defense!
La Graine Tellurique de {1} diminue sa Défense!
{1}'s Telluric Seed lowered its Attack and Special Attack!
La Graine Tellurique de {1} diminue son Attaque et son Attaque Spéciale!
{1}'s Telluric Seed sharply boosted its Attack and lowered Accuracy!
La Graine Tellurique de {1} augmente beaucoup son Attaque et diminue sa Précision!
{1}'s Telluric Seed sharply lowered its Attack and boosted Accuracy!
La Graine Tellurique de {1} diminue beaucoup son Attaque et augmente sa Précision!
{1}'s Telluric Seed sharply boosted its Special Attack and lowered Accuracy!
La Graine Tellurique de {1} augmente beaucoup son Attaque Spéciale et diminue sa Précision!
{1}'s Telluric Seed sharply lowered its Special Attack and boosted Accuracy!
La Graine Tellurique de {1} diminue beaucoup son Attaque Spéciale et augmente sa Précision!
Non-Binary
Non-binaire
And now for the PULSE you've so eagerly anticipated... Oh, this wasn't it?
Et à présent, le SUPRA que tu as attendu avec impatience... Oh, ce n'était pas celui-ci?
I have sky high power! I won't back down!
J'ai le pouvoir des cieux avec moi! Je ne reculerai pas!
Nostra, it's time! Please, give us the last of your strength!
Nostra, il est temps! Je t'en prie, donne-nous tes dernières forces!
And now for the PULSE you've so eagerly anticipated... Oh, but wasn't this it?
Et à présent, le SUPRA que tu as attendu avec tant d'impatience... Oh, mais ce n'était pas celui-là?
And now for the PULSE you've eagerly awaited... Oh, was this not it?
Et à présent, le SUPRA que tu as tant attendu... Oh, ce n'était pas celui-là?
{1} used the<<r>>{2}!
{1} utilise<<r>>{2}!
{1} frisked {2} and found its {3}!
{1} fouille {2} et découvre {3}!
{1}.TYPE = (PBTypes::QMARKS)
{1}.TYPE = (LIST-Types::PT-INTERROGAT°)
Left Mouse
Left Mouse
Right Mouse
Right Mouse
{1} is protected by its Water Bubble!
Son Aquabulle protège {1} !
Compile Trainers
Compile Trainers
Compile All Data
Compile All Data
Trainers have been compiled.
Trainers have been compiled.
Pokemon Reborn
Pokemon Reborn
The weather refreshed the rainbow!
La météo renouvelle l'arc-en-ciel!
The pledges combined and reinforced the swamp!
Les aires se combinent et renforcent le marais!
The pledges combined and fanned the flames!
Les aires se combinent et attisent les flammes!
The pledges combined to refresh the rainbow!
Les aires se combinent et renouvellent l'arc-en-ciel!
C: Load/rename an animation<<n>>S: Search<<n>>Esc: Cancel
C: Load/rename an animation<<n>>S: Search<<n>>Esc: Cancel
Search for:
Search for:
What are men to rocks and mountains?
Comment peut-on s'imaginer?
Isn't {1} a great name?
{1} n'est-il pas un joli nom ?
Adieu to disappointment and spleen,
Pourtant, que la montagne est belle,
TM
CT
TMX
CS
sharply
beaucoup
drastically
énormément
{1}'s {2} {3}boosted its {4}!
{2} de {1} fait {3}augmenter {4}!
{1}'s {2} {3}lowered its {4}!
{2} de {1} fait {3}baisser {4}!
{1} laid Stealth Rocks everywhere!
{1} répand un Piège de Roc!
{1} is encored into {2}!
{2} de {1} est sous Encore!
{1}'s Quick Claw let it move first!
Vive Griffe de {1} lui permet d'agir en premier!
{1}, that's enough!  Come back!
{1}, ça suffit! Reviens!
You can't return a Pokémon that knows a TMX move to the PC.
Vous ne pouvez pas déposer dans le PC un Pokémon qui connaît une CS.
This Pokémon is holding an item. Do you want to remove it?
Ce Pokémon tient un objet. Voulez-vous le lui retirer?
The quake broke up the ice and revealed the water beneath!
La secousse brise la glace et révèle l'eau en-dessous!
Parts of the ice melted!
Des morceaux de glace fondent!
The hot water melted the ice!
L'eau brûlante fait fondre la glace!
{1}'s {2} rose!
{2} de {1} augmente!
{1}'s {2} rose sharply!
{2} de {1} augmente beaucoup!
{1}'s {2} went way up!
{2} de {1} augmente énormément!
{1}'s {2} rose drastically!
{2} de {1} augmente énormément!
harshly
beaucoup
dramatically
énormément
harshly 
 beaucoup
dramatically 
 énormément
{1}'s {2} {3}fell!
{2} de {1} baisse {3}!
Evasion
Esquive
The Queen is dominating the board!
La Dame domine le plateau!
An unblockable attack on the Queen!
Une attaque imparable sur la Dame!
{1} used<<n>>{2}!
{1} utilise<<n>>{2}!
Breakneck Blitz
Turbo-Charge Bulldozer
All-Out Pummeling
Combo Hyper-Furie
Supersonic Skystrike
Piqué Supersonique
Acid Downpour
Déluge Causti-Toxique
Tectonic Rage
Éruption Géo-Sismique
Continental Crush
Apocalypse Gigalithique
Savage Spin-Out
Cocon Fatal
Never-Ending Nightmare
Appel des Ombres Éternelles
Corkscrew Crash
Vrille Maximum
Inferno Overdrive
Pyro-Explosion Cataclysmique
Hydro Vortex
Super Tourbillon Abyssal
Bloom Doom
Pétalexplosion Éblouissante
Gigavolt Havoc
Fulguro-Lance Gigavolt
Shattered Psyche
Psycho-Pulvérisation EX
Subzero Slammer
Laser Cryogénique
Devastating Drake
Chaos Draconique
Black Hole Eclipse
Trou Noir des Ombres
Twinkle Tackle
Impact Choupinova
Stoked Sparksurfer
Électro-Surf Survolté
Sinister Arrow Raid
Fureur des Plumes Spectrales
Malicious Moonsault
Dark Body Press
Oceanic Operetta
Symphonie des Ondines
Extreme Evoboost
Neuf pour Un
Catastropika
Pikachute Foudroyante
Pulverizing Pancake
Gare au Ronflex
Genesis Supernova
Supernova Originelle
Guardian of Alola
Colère du Gardien d'Alola
Soul-Stealing 7-Star Strike
Fauche-Âme des Sept Étoiles
Clangorous Soulblaze
Dracacophonie Flamboyante
Splintered Stormshards
Hurlements des Roches-Lames
Let's Snuggle Forever
Patati-Patattrape
Searing Sunraze Smash
Hélio-Choc Dévastateur
Menacing Moonraze Maelstrom
Rayons Séléno-Explosifs
Light That Burns The Sky
Apocalypsis Luminis
Huh?\1
Hein?\1
\se[]What?<<n>>{1} is evolving!\^
\se[]Quoi?<<n>>{1} évolue!\^
Huh?<<n>>{1} stopped evolving!
Hein?<<n>>{1} n'évolue plus!
How many do you want to use?
Combien voulez-vous en utiliser?
Grandview Station
Gare Bellevue
ONE
UN
sharply
beaucoup
drastically
énormément
It's hard not to be a little disappointed here, but I'm not gonna let that get me down!
It's hard not to be a little disappointed here, but I'm not gonna let that get me down!
I've beeN scaReD everY daY oF mT lIfE anD losT thE ploT foR iT. BuT I'm NoT abouT tO losE iT agaiN!
I've beeN scaReD everY daY oF mT lIfE anD losT thE ploT foR iT. BuT I'm NoT abouT tO losE iT agaiN!
Don'tgoboom,don'tgoboom,don'tgoboom...
Et ça fait bim, bam, boum...
I'm not capitulating yet! One last push!
Je ne suis pas encore finie! Encore un effort!
Did you know? When one's back is against the wall, that's when they're at their strongest!
C'est au pied du mur que l'on est le plus fort!
You're gonna have to hit a lot harder than that if you expect to break through!
Il va falloir frapper beaucoup plus fort pour nous faire chanceler!
To minimize the chaos within... Sensei, I'm so sorry.
To minimize the chaos within... Sensei, I'm so sorry.
Aha, well this is a rough first battle for the little guy. But the first time is always rough, huh?
Aha, c'est une première bataille difficile pour le petit gars. Mais la première fois, c'est toujours difficile, hein?
I am sooo getting bent-over here.
Je me fais teeellement retourner.
You know, I can't help but be feeling a little nervous here, haha...
Je peux pas m'empêcher d'être un peu nerveux, haha...
You always seem to overwhelm me...~
Tu finis toujours au-dessus de moi...~
DisGustIng, diSGustINg, DiSGUsTING!!!
DisGustIng, diSGustINg, DiSGUsTING!!!
Conclusion forthcoming...
Conclusion à venir...
The present moment remains an inopportune time for emotional interference... Nevertheless...
Les interférences émotionnelles demeurent inadéquates au moment présent... Pourtant...
It's a shame it has to come to this, but...
C'est dommage de devoir en arriver là, mais..
I guess that means it's time for this, right
C'est le moment de faire ça, c'est ça?
Defeat was never such a relief.
La défaite n'a jamais été un tel soulagement.
I know I can't win...
Je sais que je ne peux pas gagner...
WhY shoUld I tuRn taiL and fLEe whEn I caN sImpLy brEak whAt's MiNe?
WhY shoUld I tuRn taiL and fLEe whEn I caN sImpLy brEak whAt's MiNe?
Please stay seated! The main act is yet to come!
Restez assis! Voilà le bouquet final!
And now might I give a thousand furlongs of sea for an acre of barren ground...
Ne suis-je blanchi dans les travaux guerriers que pour voir en un jour flétrir tant de lauriers...
Perhaps it is foolish to expect the third movement to sing a separate song from the first two.
Jamais deux sans trois, ainsi que nos ancêtres nous l'ont appris...
Ah, is it just me? Or does your heart not seem to really be in this? What are you hiding?
Sont-ce mes yeux qui me jouent des tours? Ou bien me caches-tu quelque chose?
IlLusIons Exist For the Comfort Of the wAtcher. Why eLse shouLd anyoNe belIeve In tHeM?
IlLusIons Exist For the Comfort Of the wAtcher. Why eLse shouLd anyoNe belIeve In tHeM?
Disappointment is a two-way street.
La déception est une lame à double-tranchant.
All things must end eventually. Some are overdue.
Tout finit un jour ou l'autre. Tout.
Hehe... Failing again...
Héhé... Encore raté...
...Mm.
...Mm.
Zel: Tch, no choice then!
Zel: Pas le choix, alors!
zeL: I'm sorry, Magnezone... If we're gonna get through this, we need your help!
zeL: Je suis désolée, Magnézone... Si on veut s'en sortir, on a besoin de ton aide!
Go down, go down, go down, go down, go down, go down, go down, go down, GO DOWN!!!
Crève, crève, crève, crève, crève, crève, crève, crève, CRÈVE!!!
To minimize the chaos within... Perhaps it's too late.
Pour minimiser le chaos intérieur... Peut-être est-il trop tard.
To minimize the chaos within... It's never too late for that.
To minimize the chaos within... It's never too late for that.
Just finish it already, why don't you.
Vas-y, qu'on en finisse.
Perhaps we've left this threat unchecked for too long.
Nous avons peut-être ignoré cette menace trop longtemps.
I will blot out every inkling of your existence! None will remember you after I'm through!
Je vais effacer la moindre trace de ton existence! Lorsque j'en aurai fini, nul ne se souviendra de toi!
Do you know what it's like, to feel the meanders and chasms of history slip through your fingers?
Sais-tu ce que c'est que de sentir les méandres et les gouffres de l'histoire te glisser entre les doigts ?
Your silence does not eclipse your impertinence.
Ton silence n'éclipse pas ton insolence.
Gentleness has a time and place. So does justice.
Il y a un temps pour la gentillesse, et un temps pour la justice.
You'rE stilL hERe?
You'rE stilL hERe?
arE wE donE yeT? can'T yoU KO mE anY fasteR?
arE wE donE yeT? can'T yoU KO mE anY fasteR?
What's your FUCKING problem, huh?!
C'est quoi ton PUTAIN de problème?!
...This feels empty.
Je me sens...vide.
HEATHER: Wow, high-schoolers really are the worst, huh?
HEATHER: Wow, high-schoolers really are the worst, huh?
HEATHER: I won't give up that easily! Hit me with everything you've got!
HEATHER: I won't give up that easily! Hit me with everything you've got!
You use... unconventional strategies... for a tag team. And yet, clearly I still have much to learn.
You use... unconventional strategies... for a tag team. And yet, clearly I still have much to learn.
...Ah. It appears that there is still yet much for me to discover on this journey.
...Ah. It appears that there is still yet much for me to discover on this journey.
It's always a pleasure to see how others of my types choose to battle.
It's always a pleasure to see how others of my types choose to battle.
The flowers are especially beautiful and bright today. Your shine is just as brilliant as theirs!
The flowers are especially beautiful and bright today. Your shine is just as brilliant as theirs!
Even in a loss, it is a pleasure to be graced with your talent, time and attention.
Even in a loss, it is a pleasure to be graced with your talent, time and attention.
Dominus illuminatio mea. As always, I strive to make the most of the lessons my Lord grants to me.
Dominus illuminatio mea. As always, I strive to make the most of the lessons my Lord grants to me.
hahahahaHAHA?! what do you MEAN this still isn't enough!?
hahahahaHAHA?! what do you MEAN this still isn't enough!?
here, puppy! go get 'em!!
here, puppy! go get 'em!!
oh noooo, what ever will i do now...
oh noooo, what ever will i do now...
STOP gETtING in MY wAY! ThIS is HoW it HAS tO bE!
STOP gETtING in MY wAY! ThIS is HoW it HAS tO bE!
WhY cAn'T yOU jUST lET mE gO...?
WhY cAn'T yOU jUST lET mE gO...?
...Okay, hold on. What's going on here? Am I losing?
...Okay, hold on. What's going on here? Am I losing?
Are you really sure this is what you need to be doing?
Are you really sure this is what you need to be doing?
I'm doing this for all of us! Please don't get in my way!
I'm doing this for all of us! Please don't get in my way!
Quit your grandstanding and bow down already!
Quit your grandstanding and bow down already!
All tucked in? It's time for lights out.
All tucked in? It's time for lights out.
This is shaping up to be an interesting day, indeed.
This is shaping up to be an interesting day, indeed.
Hmph... This is pleasantly surprising.
Hmph... This is pleasantly surprising.
{1}, that's enough!  Come back!
{1}, ça suffit! Reviens!
I told you to come at me, and indeed you came.
Je t'ai dit de venir te battre, et tu m'as battu.
It seems they were right...
Il semble qu'ils avaient raison...
The target was cut down to size!
La cible est taillée à ras!
1. Magnezone
1. Magnézone
2. Avalugg
2. Séracrawl
3. Swalot
3. Avaltout
4. Muk
4. Grotadmorv
5A. Tangrowth
5A. Bouldeneu
5B. Tangrowth
5B. Bouldeneu
5C. Tangrowth
5C. Bouldeneu
6. Camerupt
6. Camérupt
7. Abra
7. Abra
8. Hypno
8. Hypnomade
9. Mr. Mime
9. Mr. Mime
10. Clawitzer
10. Gamblast
11. Arceus
11. Arceus
{1} used the<<n>>{2}.
{1} utilise<<n>>{2}.
No item
Aucun
Remember to take regular breaks!
Pense à faire une pause régulièrement.
{1}'s ability was changed to {2}!
Le talent de {1} a été changé en {2}!
There aren't 2 Pokémon in the Day Care.
Vous n'avez pas 2 Pokémon dans la pension.
An egg was detected!
Un œuf a été détecté !
An egg is already waiting.
Un œuf vous attend déjà !
This tower looks like it could be a good jungle-gym for you.
C'est un bon terrain d'accrobranche, cet endroit, tu trouves pas?
You don't have enough Coins to play!
Vous n'avez plus assez de jetons pour jouer !
Keep playing?
Continuer à jouer ?
The Roulette board will be cleared.
La table de la roulette a été nettoyée.
Nothing doing!
Rien ne se passe !
You've won {1} Coins!
Vous avez gagné {1} jetons !
\me<<[>>SlotsWin<<]>>It's a hit!\wtnp<<[>>30<<]>>
\me<<[>>SlotsWin<<]>>Dans le mille !\wtnp<<[>>30<<]>>
\me<<[>>SlotsBigWin<<]>>Jackpot!\wtnp<<[>>50<<]>>
\me<<[>>SlotsBigWin<<]>>Jackpot!\wtnp<<[>>50<<]>>
Place your wager with the arrows, then press the C key.
Placez votre mise à l'aide des flèches, puis appuyez sur la touche C.
Less you wanna throw down.
Et tu veux encore moins me chercher des noises.
Select weather type
Choisissez le type de météo.
Windy
Venteux
Time & Weather
Heure & Météo
Online Play
Multijoueur
(H)
(C)
Which ability would you like to change to?
Par quel Talent voulez-vous remplacer ?
Known passwords\nAvailable data chips: {1}
Mots de passe connus<<n>>Clé USB disponible: {1}
Known passwords
Mots de passe connus
Are you sure you want to quit?
Êtes-vous sûr de vouloir arrêter ?
You haven't found any Coins! Are you sure you want to quit?
Vous n'avez pas trouvé de jeton ! Êtes-vous sûr de vouloir arrêter ?
{1}'s Hidden Power is {2}.
La Puissance Cachée de {1} est de Type {2}.
At which hour?
À quelle heure?
Do you wish to rest for a while or until some time?
Souhaitez-vous vous reposer un peu ou jusqu'à nouvel ordre ?
Until some time.
Jusqu'à un certain jour.
I changed my mind.
J'ai changé d'avis.
For a while.
Pendant un moment.
How many hours would you like to rest?
Combien d'heures souhaitez-vous vous reposer ?
When would you like to wake up?
Quand voulez-vous vous réveiller ?
Please exit the area to properly update its events.
Veuillez quitter la zone pour mettre à jour les événements.
{1} hung on the edge of the board!
{1} s'agrippe au bord du plateau!
Déplacer la sélection
Move multiselection
Clear multiselection
Annuler la sélection
Mass Release
Relâcher
Are you sure you want to mass release {1} Pokémon?
Voulez-vous vraiment relâcher ces {1} Pokémon?
{1} will be a {2}.
{1} sera un(e) {2}.
Bishop
Fou
Knight
Cavalier
Rook
Tour
Queen
Dame
Pawn
Pion
King
Roi
The 'No Items' password is on, so items can't be used in battle.
Le mot de passe 'No Items' est actif, donc vous ne pouvez pas utiliser d'objets.
The wall is very rocky. A Pokémon might be able to climb it.
La paroi est rocailleuse. On pourrait l'escalader avec une capacité.
All in all, you weren't just another brick in the wall.
Et partout dans la rue, j'vois qu'on parle de toi...
Hm... I see... Very powerful...
Hm... Je vois... Très puissant...
That was quite a good battle!
Joli combat!
Teenage Mutant Ninja Squirtles!
KOWABUNGA!!
Hm. That was quite interesting.
Hm. C'était plutôt intéressant.
Not bad. Or maybe I've just lost my touch.
Pas mal. Ou alors, j'ai perdu la main.
Not bad. Apparently I have something to work on.
Pas mal. J'ai encore des choses à travailler, on dirait.
What could we improve on?
Que pourrions-nous améliorer?
{1} used Rock Climb!
{1} utilise Escalade!
{1}'s {2} cured its {3} problem!
La {2} de {1} soigne les problèmes de {3}!
{1} grew the garden!
{1} fait croître le jardin!
The synthetic seed
La Graine Synthétique
The move
L'attaque
Bloom Doom
Pétalexplosion Éblouissante
{1}'s Eject Button activates!
Le Bouton Fuite de {1} s'est activé !
{1}'s {2} activated!
{2} de {1} s'est activé!